Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we are sharing a
đạo hữu ng chúng ta hôm nay cùng chia sẻ
program of practice commemorating the
với nhau qua chương trình tu tập kỷ niệm
anniversary of the Bodhisattva Ksitigarbha.
ngày vía đức Địa Tạng Vương Bồ
Bodhisattva Ksitigarbha is very
Tát Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát rất quen
familiar to us through the
thuộc với lại chúng ta qua cái bộ
Ksitigarbha Bodhisattva Vow Sutra. As
kinh Địa Tạng Bồ Tát Bổn Nguyện vì là
Buddhists, we often pray for the deceased, and
phật tử của chúng ta rất là hay cầu siêu
whenever a prayer for the deceased is involved,
Mà bao giờ mà cứ liên quan đến chương
almost all Buddhists
trình cầu siêu thì hầu như phật tử đều
think of the Ksitigarbha Sutra.
nghĩ đến bộ kinh Địa
When a family experiences a death, almost
tạ khi g đình có người mất thì hầu như
every household recites the Ksitigarbha Sutra. If that family is
nào cũng Tụng kinh Địa tạ Nếu nhà đó là
Buddhist, especially Mahayana Buddhists,
phật tử đấy mà nhất là theo Đại thừa thì
they often use the entire Tripitaka.
lại rất hay sử dụng bộ kinh đa tạng thế
Therefore, Bodhisattva Ksitigarbha is very familiar
cho nên nói là bồ tát Địa Tạng rất quen
to Buddhists, and even
thuộc với phật tử chúng thế và kể cả
those who are not yet Buddhists are very
những người mà chưa phải là phật tử thì
familiar with the name of Bodhisattva Ksitigarbha, just as familiar as Bodhisattva
rất là quen thuộc như là danh của Bồ Tát
Avalokiteshvara.
Quán Thế Âm cũng rất quen thuộc thì Bồ
So, if Bodhisattva Avalokiteshvara is familiar, then
Tát Quán Âm quen thuộc thế nào thì Bồ
Bodhisattva Ksitigarbha is equally familiar. Therefore, it is
Tát Địa Tạng quen thuộc như thế cho nên
often said that if you want to pray for the deceased, remember the
là thường nói là muốn cầu siêu thì nhớ
anniversary of Ksitigarbha.  Why
tới ngày Địa Tạng thì chúng ta Tại sao
do we remember the name of Ksitigarbha Bodhisattva? Because
lại nhớ tến ngày Địa Tạng Bởi vì ngày
Ksitigarbha Bodhisattva made a vow to save sentient beings
Địa Tạng có cái phát nguyện đó là cứu
from the three evil realms: hell, hungry
chúng sinh trong ba ba đường ác là địa
ghosts, and animals. Therefore, Ksitigarbha Bodhisattva made this
ngục ngã quỷ súc sinh cho nên trong ba
vow in these three evil realms.
đường ác này là ngài Địa Tạng có cái
Dear fellow practitioners,
nguyện như vậy Kính thưa các quý đạo hữu
our practice program
thì chương trình tu của chúng ta thì
is based on the Sutra of the
được trích soạn là tại Kinh Bổn Nguyện
Original Vows of Ksitigarbha Bodhisattva, specifically the two
Của Bồ Tát địa tạng tại hai
chapters with two meanings: "Namo Woman Saving Mother"
phẩm hai ý là bà nam mô Nữ cứu mẹ
and "Light-Eyed Man Saving Mother."
và Quang mục Cứu Mẹ
Dear fellow practitioners, Ksitigarbha Bodhisattva's
th Kính thưa các quý đạo
vow to attain enlightenment
hữu ngài Địa Tạng ngài phát nguyện bồ đề
stemmed from the karmic connection
là do cái nhân duyên là ngài Hữu Thuận
between him and his mother in these two lifetimes.
đối với mẹ của mình trong trong hai cái
His greatest vow
cái cái nguyện của ngài lớn nhất thì
was to save all sentient beings before attaining enlightenment.
cũng chính là ở cái nguyện là chúng sinh
When he made this vow, he was in the
khi ngài phát nguyện là ngài đang mang
form of the Light-Eyed Man, saving his mother.
thân của ngài Quang mục ấy Cứu Mẹ thế Ở
Here, we briefly summarize the two
đây chúng ta lược lại thì trong hai kiếp
previous lives of Ksitigarbha Bodhisattva: in
của tiền thân của Đức Bồ Tát Địa Tạng
one life he was a Brahmin woman,
một kiếp là Bà La Môn nữ thì lúc đó là
during the time of the Buddha Awakening, the Self-Sovereign King Tathagata. In that
vào thời Đức Phật giác hoa định tự tại
life of the
vương như lai thì cái kiếp đó của Bà La
Brahmin woman, the Buddha had
Môn nữ này thì lúc đó là Đức Phật đã
already passed away.  The woman
nhập diệt rồi Thế thì Bà La Môn Nữ lại
had a mother who, during her lifetime, did not
có một người mẹ thì lúc sống ấ là không
believe in the Three Jewels and committed many
tin tam bảo làm rất là nhiều cái việc
unwholesome deeds. However, this Brahmin woman
bất thiện Thế còn Bà La Môn nữ này thì
was very virtuous, as the
là người rất là rất là có công đức cho
scriptures teach: there was a
nên ở trong kinh dạy thế này có một
Brahmin woman whose
người con gái dòng Bà La Môn người này
merits were so profound and abundant that everyone
nhiều đời chứa Phước sâu dày mọi người
respected her. Whether she walked, stood, lay down, or sat,
đều kính nể khi đi đứng lúc nằm ngồi chư
celestial beings constantly protected her.
thiên thường theo hộ vệ thế không mà
Yet, her mother
nhiều Phước như vậy đấy Thế còn người mẹ
was superstitious and followed heretical doctrines,
thì là mê tín Tà
often disrespecting the Three Jewels. Even though
đạo thường khinh khi ngôi Tam bảo dù là
this Brahmin woman was considered a saint, she did
cái Bà La Môn nữ này gọi là thánh nữ đấy
not heed her advice. After her
vẫn cứ không nghe lời thế và sau khi
death, the saint knew that
chết thì ngài thánh nữ cũng biết rõ là
due to the karmic consequences of her actions, her mother
do cái Nhân Quả Nghiệp Báo đó mà mẹ mình
would surely be reborn into
chắc chắn sẽ phải bị đọa vào các đường
evil realms. Therefore, she gave alms and
ác vì vậy cho nên là ngài đã xả thí xả
offerings.
thí cúng dường cái tâm của ngài Hiếu
This shows her filial piety and generosity. Let's consider
Thuận đến như này nhá chúng ta xét về
the filial piety and generosity of these two
cái tâm Hiếu Thuận xả thí của hai cái
lives. In one life, this Brahmin woman
kiếp một kiếp là Bà La Môn nữ này trước
gave alms by selling her house and land to buy
ngài xả thí là ngài bán nhà đất sắm
incense, flowers, and offerings to the
hương hoa cùng đồ lễ cúng dường tại các
temples and stupas dedicated to the Buddha, the Flower-Loving King Tathagata.
chùa Tháp Thờ Đức Phật giác hoa tự tại
Of course, if you've sold your house and
vương Như Lai đương nhiên là đã bán nhà
land, you have to offer all the
đất thì đương nhiên phải cúng hết cả
money first before you even consider the house and land,
tiền rồi thì mới đến nhà đất chứ phải
right? Therefore, the spirit of generosity and filial piety shown by Huu Thuan is
không cho nên cái tâm xả thí Hữu Thuận
for his mother and for the Buddha, believing in karma and having
vì mẹ vì Ngài có tin nhân quả có kính
reverence for the Three Jewels. That's why he made offerings. And in the life he lived
tín tam bảo thì mới xả thí cúng
in Quang Muc village, that
dường Thế còn kiếp mà làm làng Quang mục
was during the time of the Buddha of the Flower-Eyed Age. In
ấ là thời của đức Phật niên Hoa mục và
this life, this woman Quang Muc
cái kiếp này thì cái nàng Quang mục này
also prepared food offerings to the Arhat
cũng sắm sửa đồ ăn cúng dường vị la hán
and spent money to paint a statue of the
rồi xả tiền của để họa tượng
Buddha of the Flower-Eyed Age for worship and offerings. Do you see, dear friends, that the spirit of generosity and filial piety is so great in
thí vì lòng hiếu Thuận rất là lớn ở Phật
us Buddhists? If we give a little to our
tử chúng ta thì nếu mà có xả tí cúng cho
parents, even just a small offering is
bố mẹ cũng chỉ gọi là gọi là chai viên
considered a lot, isn't it? Even
cũng đã là nhiều rồi phải không gọi là
offering a meal is considered a lot.
cúng một bữa cơm cũng là nhiều rồi chứ
How could we dare to sell our house and land
làm sao mà là dám bán nhà cửa đất khát
for such filial piety? Even
đi mà Hiếu Thuận như vậy phải không thậm
worse, many
chí lại còn tệ hại hơn nữa còn nhiều
Buddhists are so terrible in that they have to recite the Ksitigarbha Sutra to
phật tử đấy rất tệ hại ở cái chỗ là làm
pray for the salvation of not only their
tạng ra Tụng là cầu siêu cho không những
parents but also their ancestors, even though the
cha mẹ lại còn Cửu Huyền Thất Tổ nữa cơ
Ksitigarbha Sutra doesn't
mà trong khi đó Kinh Địa Tạng thì không
teach that.  The teaching is to
dạy như vậy Kinh Địa Tạng dạy là phải
offer benefits to both the living and the deceased,
cúng dường lợi ích cho kẻ còn Người Mất
and here it is the same; it is the teaching of giving
mà ở đây cũng thế cũng đều là là dạy xả
alms and offering to the Three Jewels.
thí cúng dường ngôi Tam bảo mới được thế
That is the filial piety and devotion to the
đấy là cái lòng hiếu hiếu Thuận tiền
previous incarnation of Ksitigarbha Bodhisattva.
thân của đức địa tạng là như vậy đấy các
Now, let's consider the
bây giờ chúng ta xét đến cái tâm kính
devotion to the Three Jewels of this Brahmin woman,
tín tam bảo của nàng Bà La Môn Nữ tức là
this saintly woman. In the past life of Avalokiteshvara,
thánh nữ này Cùng với lại cái kiếp nằm
he had such profound devotion to the Three Jewels that he, the saintly
ngài kính tín tam bảo đến mức độ thế này
woman, worshipped the Buddha's image and felt
thánh nữ Chiêm Bái tượng của đức Phật
even more reverence, thinking to himself, "The
lại càng sanh lòng kính ngưỡng tự nghĩ
Buddha is the Great Awakened One, possessing
thầm rằng Đức Phật là đấng Đại Giác đủ
all wisdom. If the Buddha were still alive,
tất cả Trí Huệ nếu Đức Phật còn trụ Ở
when my mother passed away, I would
đời thì khi mẹ tôi khuất tôi đến Bạch
ask the Buddha, surely he would know where my mother was reborn."
hỏi Phật Chắc thế nào cũng rõ mẹ tôi
This shows his deep faith in the
chỗ đó đấy đại chúng thấy không rất tin
Buddha. Then, in the life of Avalokiteshvara, he had
Phật thế rồi cái kiếp làm ngài Quang mục
great faith in the Arhat. After offering
thì rất là tin vị A la hán khi cúng
alms to the Arhat, the
dường cho vị A la hán xong thì vị A la
Arhat said, "Mind your thoughts and contemplate the
hán nói thế này tâm chú quán xin đọc
scriptures." The Nahan, feeling pity,
kinh Văn chỗ này Na Hán xót thương bèn
then advised Avalokiteshvara, "
dạy phương trước ngài khuyên Quang mục
You must use your sincere mind to recite the name of the Pure Flower-Eyed Tathagata."
rằng ngươi phải đem lòng trí thành mà
And when
Đức Thanh Tịnh niên Hoa mục Như Lai và
painting the image of the Buddha, both the living
vẽ tắp hình tượng đức Phật thời kẻ còn
and the deceased would receive blessings and merit.
cùng người mất đều được Phước Lợi Quang
Upon hearing this, they immediately offered money to paint the
mục nghe xong liền xuất tiền của họa
Buddha image and make offerings. The
tượng phật mà thở cúng Thy các quý đạo
esteemed fellow practitioners saw how obedient and generous they were, so they were very selfless and obedient.
hữu thấy rất là vâng lời phải không rất
Therefore, their
là xả thí vâng lời cho nên cái sự kính
reverence for the Three Jewels, obedience to the Buddha, obedience to the
tín tam bảo vâng lời Phật vâng lời
Arhats, and obedience to those who
các bậc a la hán vâng lời những người mà
taught them were very sincere.
dạy mình rất là TN tâm th ở chỗ ngài
Similarly, the saintly woman heard a voice from
thánh nữ cũng vậy nghe thấy tiếng nói ở
above saying, "
trên không nói rằng là trên hư không có
I am the Buddha of the past, the Buddha of the
tiếng bảo thánh nữ rằng ta là Đức Phật
Flower-Awakening, Self-Sovereign King, the Tathagata whom
quá khứ giác hoa định tự tại vương Như
you are currently worshipping. Seeing your
Lai mà ngươi đương Chiêm Bái đó Thấy
overwhelming longing for your mother,
ngươi thương nhớ mẹ trội hơn thường tình
I have come to protect you."
của chúng sinh nên ta đến trì bảo thánh
Upon hearing this, the saintly woman fainted,
nữ nghe nói xong liền téo xỉu chân tay
her limbs and body all injured. She begged the
mình mẩy đều tổn thng
Buddha to have mercy and immediately tell her
Cúi xin Đức Phật xót thương Bảo ngay cho
where her mother
chỗ thác sanh của mẹ con nay thân tâm
would be reborn. The Buddha of the Flower-Awakening, Self-Sovereign King, the
con sắp chết mất đức giác hoa định tự
Tathagata, told the saintly woman, "After making the offerings, quickly
tại vương bảo thánh nữ rằng cúng dường
return home, sit
xong ngươi mau mau trở về nhà rồi ngồi
upright, and contemplate my name. Then
ngay thẳng nghĩ tưởng danh hiệu ta thời
you will know where your mother will be reborn." After paying homage to the
ngươi sẽ biết chỗ thác sanh của mẹ lễ
Buddha, the saintly woman returned home. Because of her
Phật xong thánh nữ trở về nhà vì thương
longing for her mother, she sat upright and recited the
nhớ mẹ nên thánh nữ ngồi ngay thẳng Niệm
name of the Buddha.  The Buddha, the
Danh Hiệu Đức Giác hoa định tự tại Vương
Tathagata, practiced the Dharma for a day and a night, as you all see. That means he was very
các quý đạo hữu thấy không Tức là rất
obedient when taught, very obedient to you all.
vâng lời khi được dạy rất vâng lời các
But now, how many
quý đạo hữu á Thế nhưng bây giờ mấy
Buddhists obey their teachers and masters?
người phật tử mà vâng lời thầy tổ đó
Obeying the Dharma is very difficult. For example,
hữu vâng lời pháp là khó lắm ví dụ như
in our Golden
trong câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta
Chrysanthemum Club, just the Six Harmonious Principles are taught to be obedient and
ấy mỗi cái pháp Lục Hòa bảo vâng lời để
practice, but it's incredibly difficult. And then there's the other:
thực hành thôi mà khó không khó vô cùng
knowing the Dharma and immediately practicing it. But
đấy còn kia là được biết pháp mà cái là
here, even with the Dharma
thực hành luôn Còn đây là Pháp pháp rõ
clearly understood, there's still no obedience. You see?
ràng rồi cũng không Vâng đời mấy đâu
While practicing the Six
Thấy không Trong lúc mà thực hành Lục
Harmonious Principles, it touches the ego, and it's
Hòa thì nó chạm đến cái bản ngã mà khó
very difficult, isn't it? We have to be equal to
lắm phải không Cứ phải bình đẳng với mọi
everyone, we have to respect everyone, we have to be respectful and
người cứ phải tôn trọng mọi người cứ
orderly—isn't that unpleasant? We say
phải cung kính thứ lớp khó chịu không
something in everyday life, and we're used to being rude, aren't we?
Mình nói một cái câu đời thường mình mất
Disrespectful, disrespectful, and
dậy nó quen rồi phải không bất kính mà
lacking self-respect—our ego
bất kính không tôn trọng bản ngã cái tôi
is high. Isn't that why we're used to being taught in the past?
nó cao rồi Thế có phải là mới dạy quen
Now, when we're taught, it's
rồi không khi bây giờ được dạy
difficult to listen to, unpleasant, isn't it? It's difficult to
khó nghe khó chịu phải không khó thực
practice. We have to recognize ourselves
hành chúng ta phải nhận diện về chúng ta
like that. So why is the Six Harmonious Principles
như thế chứ thế tại sao cái pháp Lục Hòa
so easy, yet we can't do it?  I have to keep
nó dễ như thế mà mình lại không làm được
doing, keep asking, keep
phải không cứ phải làm cứ phải hỏi cứ
reporting, keep sending, it's so tiring. I like
phải thưa cứ phải gửi mệt quá Tôi thích
freedom, I'm used to it. I don't like being
tự do nó quen rồi tôi không thích mình ở
in the Dharma, in the Dharma
trong pháp ở trong pháp được hòa tôi
I don't like being in harmony. I like to leap out of the
không thích tôi thích nhảy vọt ra khỏi
Dharma and do whatever I want, is
pháp làm theo ý nghĩ lung tung của tôi
n't that right, fellow practitioners? Here, the
cơ phải không bá đạo hữu đấy nhá ở đây
heart of the Buddha is like that, filial piety and
cái tâm của ngài là như thế đấy hếu kính
faith towards the Three
tín đối với lại tam
Jewels before he made his Bodhi vow. That's how filial
bảo trước khi ngài phát nguyện bồ đề đấy
piety is, that's how filial piety and
thì nó Hiếu kính như thế đấy cái tâm
faith towards the Three
Hiếu như vậy và tâm kính tín đối với tam
Jewels is. And Ksitigarbha Bodhisattva
bảo là như vậy đấy thế và đức địa tạng
has compassion for
ấy thì Ngài có cái lòng bi Mẫn đối với
sentient beings, that's why we
chúng sinh bi Mẫn cho nên chúng ta vẫn
say Ksitigarbha Bodhisattva is a symbol of
nói là đức địa tạng là biểu tượng của
compassion. What is compassion? It means he
lòng bi Mẫn bi mẫn là gì Tức là ngài
loves the suffering of sentient beings. The word "compassion" is
thương chúng sinh khổ cái chữ mẫn mẫn nó
like "loving-kindness,"
giống như lân Mẫn
seeing clearly how sentient beings suffer, and
đấy thấy rõ được chúng sinh khổ như này
vowing to accompany them
nguyện đồng hành với cái chúng sinh
in the three evil realms. Then there's compassion,
trong ba đường ác đấy thế rồi còn bi Mẫn
meaning saving sentient beings from suffering, being compassionate with sentient beings,
tức là cứu khổ lân Mẫn với chúng sinh
empathizing with them, and vowing to go to
đồng cảm với chúng sinh sẽ nguyện vào
where sentient beings suffer to save them. That's
cái chỗ chúng sinh khổ đấy để cứu chúng
called compassion.
sinh ra đấ gọi là lòng bi mẫn thì Kính
Respectfully, dear fellow practitioners, the mind of the enlightened and complete contemplation is
thưa các quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán
also very...  It was a very fortunate encounter with Ksitigarbha Bodhisattva. At
cũng rất là có duyên với ngài địa tạ rất
the time, when my mind was focused on the Bodhisattva path and I had the Bodhisattva vow, I had an accident. After the
là có duyên cái lúc mà tâm chiếu Hoàn
accident, I stayed at home for 17 days.
tai nạn ấy bị tai nạn xong rồi 17 ngày ở
During that time,
nhà thì lúc bấy giờ là cũng mở cái bộ
I
nhiều thôi Thế thì lúc bấy giờ mới giở
opened the Ksitigarbha Sutra. Because back then, I didn't practice much at home; I only had the Amitabha Sutra and the Ksitigarbha Sutra, and the Infinite Life Sutra. So, at that time, I opened the Ksitigarbha Sutra to read it. While
cái cuốn kinh địa tạng ra để để xem lúc
I was at home after the accident, my
mà mình ở nhà vì bị tai nạn ấy Thế thì
mind was very focused on Ksitigarbha Bodhisattva's compassion
tâm chú hòn qu rất chân trở ở chỗ là
for all beings. My mind was filled with deep contemplation
ngài Địa Tạng có lòng bi Mẫn đối với
about Ksitigarbha's compassion.
nhiều về cái lòng bi Mẫn của đức địa
During that initial period, I
tạng thế rồi trong cái thời gian đầu ấy
mostly thought about Ksitigarbha's conduct.
là hầu như là suy nghĩ về cái hạnh của
Ksitigarbha himself
ngài Địa Tạng chính Ngài Địa Tạng đã
motivated me to have a
thúc đẩy cho mình để cho mình có cái cái
more sincere,
Nguyện Bồ Đề nó được được chân thành hơn
genuine,
nó được chân thật hơn nó được sung mãn
and complete Bodhisattva vow. And throughout that time, my mind has been focused
hơn và nó nguyện như vậy thế và xuyên
on the two words "compassion" and "
quán cũng đều nằm trong hai chữ bi Mẫn
mercy."  With things like this, have I already attained
Liệu mình có việc như thế này mình đã bi
compassion? Has my heart acquired
Mẫn chưa tâm của mình đã có được cái tâm
compassion? Therefore, the Bodhisattva Ksitigarbha helps
bi Mẫn chưa Cho nên đức địa tạng là giúp
the mind to control cold contemplation a great deal, dear fellow practitioners.
tâm chế Hàn quán rất nhiều các quý đạo
At the
hữu á Cái bộ kinh địa tạng này trên cái
beginning of my duties, I mostly recited the
lúc đầu mà đi làm phận sự ấ hầu như là
Ksitigarbha Sutra, so
toàn Tụng kinh Địa Tạng thôi mà chên nên
it permeated me deeply.
nó thấm nhuần vào mình đó Nó thấm nhuần
The meaning in the
vào mình cái nghĩa lý ở trong kinh địa
Ksitigarbha Sutra permeated my mind and contemplation. I greatly
tạng thấm nhuần và tâm Chú Hoàn quán Rất
admire the Bodhisattva Ksitigarbha. The Bodhisattva Ksitigarbha is
cảm phục ngài Địa Tạng ngày Địa Tạng
like a guiding light for me to
giống là kim chỉ Lam cho mình để mình
make my Bodhi vow. It's a guiding light for
phát nguyện Bồ Đề cái kim chỉ Lam cho
me, and with all the hardships that
mình và tất cả những cái gì mà nhọc nhằn
come my way, I mainly think of the
đến với mình thì mình chỉ nghĩ đến ngày
Bodhisattva Ksitigarbha.
Địa Tạng thôi là chủ yếu các quý đạo hữu
Because when I see how
á bởi vì là khi nhìn thấy cái công việc
much work I have, I don't
của mình nó nhiều quá như này Mình không
have time to rest,
có thời gian nghỉ ngơi nó mệt lắm cơ thể
my body is so tired. Then I encounter
Nó mệt mỏi thế rồi cũng gặp phải những
very difficult people,
người rất là khó Độ
difficult to guide. They are hard to believe, and
khó khó mà hướng dẫn cho họ Họ khó tin
they even slander me. Then
rồi họ lại có những cái phì báng thì
I think of the example of the
mình lại nghĩ đến cái gương của ngài Địa
Bodhisattva Ksitigarbha. That's his example.
Tạng này Đấy cái gương của
He advised his mother, while she was
ngài ngài Khuyên Bảo mẹ ngài lúc còn
alive, not to listen or follow his teachings.  "Your mother was there until her
sống không nghe và theo đuổi mẹ đến tận
death, right? Then you found a way to bring
lúc chết phải không Rồi tìm cách mà đưa
her out. From then on,
cho mẹ ra rồi Từ đó Khi mà
because of your filial piety and reverence for the
ngài do cái tâm của ngài Hiếu như vậy
Three Jewels, you
kính tín tam bảo như vậy cho nên ngài có
received this miraculous response. Let's discuss this
được cái sự linh ứng ở đây chúng ta bàn
further. This miraculous response came about after
thêm v cái sự linh ứng của ngài đó là
you made your offerings. You clasped your
mà ngài cúng dường xong rồi ngài chắp
hands and prayed, saying, 'The
tay ngài khấn ngài khấn thế
Buddha is the Great Awakened One, possessing all
này Đức Phật là đấng Đại Giác đủ tất cả
wisdom. If the Buddha were still in this world,
trí tuệ nếu Đức Phật còn trụ Ở đời thì
when my mother passed away, I would go and ask the Buddha.
khi mẹ tôi khuất tôi đến Bạch hỏi Phật
Surely he would know where my mother was reborn.'
Chắc thế nào cũng rõ mẹ tôi sanh ở chốn
Thinking of this, the saintly woman was filled with sorrow and tears.
nghĩ đến đó thánh nữ buồn tủi rơi lệ
Looking at the Buddha's image, her heart
trăm nhìn tượng như lai mà lòng quyến
was filled with longing. Suddenly, she heard a voice from the sky
luyến mãi bỗng nghe trên hư không có
saying, 'Saintly woman, you are crying.
tiếng bảo rằng thánh nữ đương khóc kia
Don't grieve too much. I will tell
thôi đừng có bi ai quá lắm nay ta sẽ bảo
you where your mother is.'
cho ngươi biết chỗ của mẹ ngươi Kính
Respectfully, dear fellow practitioners, Tâm Chiếu Hoàn Quán
thưa các quý đạo hữu tâm chếu Hàn quán
experienced this miraculous response long
đã được trải nghiệm cái sự linh ứng này
before knowing about Buddhism. At
trước khi biết đến phật pháp rất là lâu
that time, Tâm Chiếu Hoàn Quán had a sister who had
lúc đó là Tâm chếu Quán có chị mình bị
passed away.
mất đấy
When his sister passed away,
mà tâm chiếu Hoàn quán khi mà chị bị mất
Tâm Chiếu Hoàn Quán told
thì tâm chiếu Hoàn quán đã tự nhủ trong
himself, '
lòng mình
In my family, I
rằng trong gia đình mình lúc trước là
still had a sister.'"  My sister was involved in business and
còn có chị chị làm ăn kinh tế được chị
worked as an accountant for a coal company.
làm kế toán công ty than thì mọi sự vất
She took care of all the financial burdens, of course, ever since I was
vả thì chị sẽ lo kinh tế đương nhiên là
little, I've always wanted to
từ lúc bé tấm chếu Hàn quán vẫn muốn
be the only one to be filial. So
mình là người có hiếu duy nhất rồi Thế
when she passed away, I became
thì khi mà chị mất một cái thì mình rõ
clearer and more certain that taking care of my
ràng hơn xác định rõ ràng hơn là việc bố
parents was my
mẹ là việc của mình rồi không còn ai là
responsibility, and no one else's. Then,
việc của mình rồi không còn ai nữa rồi
I shifted my focus from taking care of my
thế và khi mà mình lấy cái tâm của mình
parents, my siblings, and my
vác chuyện cha mẹ chuyện các em chuyện
family to taking on all the responsibilities myself. At
của gia đình là mình sẽ gánh vác hết thì
that point, I
lúc bấy giờ cái cái cái cái cái cái hiểu
understood her much better because
hiểu về chị mình hiểu nhiều hơn tại cái
she had taken on so
thời gian trước là chị có gánh vác
much family responsibility before.
chuyện gia đình hiểu nhiều hơn và chính
That understanding led me to love
cái hiểu đó lên tâm chiếu hn quán Thương
her even more, to love her deeply, and to
chị nhiều hơn rất thương và thương ở chỗ
not knowing how she is, where she is, or where she is. My
là không biết giờ chị mình như thế nào
thoughts are almost always on her:
hầu như lúc nào cũng ở trong suy nghĩ là
where she is, whether she has money,
không biết bây giờ chị ở đâu có tiền
what her life is like. It's a constant
tiêu không Cuộc sống ra sao Rất là chăn
worry, so every day I
trở cho nên là ngày nào tâm chếu hoàn
buy a...
quán cũng mua một đinh vàng một đinh
Back then, I didn't know anything about Buddhism, just a few gold coins and a few silver coins. I
tiền hồi xưa làm gì làm gì đã biết đến
only hoped
phật pháp đâu cho nên chỉ mong cho chị
my sister would have something to eat. Every day I went to the
mình có cái tiêu thế mà ngày nào cũng ra
temple, praying and meditating. I remember the
chùa tâm chiếu còn quán nhớ là ở cái
Long Tien temple in Ha Long Bay; there was a
chùa Long tiên ở Cái dưới Hạ Long ấy có
Bodhisattva statue outside. Every day I went in to
tượng Bồ Tát ở phía ngoài ngày Lào vào
worship Buddha inside. Back then, I didn't
lễ phật ở bên trong Hồi đấy là không
know much about Buddhism, only about Bodhisattvas, I
biết Phật nhiều chỉ biết Bồ Tát thôi
didn't know anything about Buddhist scriptures. Every day I went
chưa biết đến kinh phật gì cả ngày nào
there, asking questions and saying, "My sister
cũng ra đấy cũng hỏi cũng bạch là bây
died unjustly,
giờ chị con chết oan như thế và tâm chếu
she
Hàn quán có cái bạch thế này chị con
died a miserable death." I just thought, "She died unjustly, she died a miserable death."
chết oan như vậy chị con chết khổ như
Now I don't know what's happening to my sister. I can't help
chết khổ như vậy thế giờ con không biết
her in this world.
là ừ là chị con thế nào bây giờ ở trên
Now I only rely
trần thì không được rồi giờ con chỉ nhờ
on Quan Am. Quan Am is the Quan Am in the underworld,
đến Quan Âm Quan Âm tức là quan ở dưới
not the Bodhisattva Quan Am. I did
âm đấy chứ không phải là Quan Âm Bồ Tát
n't understand much about the Quan Am in the underworld. Please help me.
đâu nó chưa hiểu nhiều quan ở dưới âm
Every day I go to the temple, praying and meditating. I
Giúp cho con ngày lao tâm chếu còn quán
also buy gold and silver coins to
cũng đi làm như thế cũng mua vàng tiền
burn, and I go to the temple to burn gold and
về đốt như thế cũng ra chùa đốt vàng
silver coins. Now I only hope my
tiền như thế giờ con chỉ mong cho chị
sister will have something to eat. Then, my heart was heavy with worry.  I had a
con có cái tiêu thôi Thế rồi tâm Chúa
dream, just as I fell
còn quán ngủ làm mơ đấy chỉ có vừa làm
asleep, I heard a voice in the void, and I
xuống ngủ trên hư không có tiếng nói mà
still remember it clearly. That is, I will never
đến bây giờ vẫn nhớ rõ Tức là không bao
forget it. My sister didn't
giờ quên được chị của của con không phải
die unjustly in her previous life. She
là chết oan kiếp trước chị của con đã
set fire to a house where
phóng lửa đốt một cái ngôi nhà trong đấy
three people died, so
có ba người người ta bị chết cho nên bây
her death now is her fate. That's
giờ chị của con chết là đúng số thế cho
why when I read the Ksitigarbha Sutra, I
nên khi đọc và kinh địa tạng mình mới
immediately believed it. Because this was also a
tin ngay bởi vì là cái này cũng tiếng
voice in the void that I heard in my
nói trên hư không mà mình cũng có trong
dream. It was a voice in the void
mơ mà cũng tiếng nói trên hư không vào
one evening. In
một cái buổi chiều tà tâm chế Hàn quán
the dream, I went up to the hill where the
đi lên cái ngọn đồi ở trong cái giấc mơ
sun was red,
đấy ngọn đồi có có mặt trời nó đỏ giống
like the setting sun. In the
như mặt trời xuống núi buổi chiều ấy ở
distance, there were some people planting rice, and on top of it
dưới xa xa có mấy người cấy ở trên đấy
was a house, just a simple house made of lime wood. The
có một cái nhà đúng là bằng bằng bằng
voice in the
bằng liếp bằng chanh thôi th tiếng nói ở
void echoed down, and after I
trên hư không vọng xuống và tâm chú h
heard it, the dream ended. It was very
quán nghe xong thì hết giấc mơ nó rất
short. Then, from the
ngắn đấy là một giấc mơ thế rồi thì từ
next day, I stopped crying out for justice and just
hôm sau là thôi không kêu oan nữa chỉ đi
burned paper money for my sister to use. I asked that
đốt tiền vàng để cho chị mình có cái
money be sent down to
tiêu thôi xin là chuyển tiền xuống đấy
her so she wouldn't suffer anymore. I
Cho chị mình cho chị mình đỡ khổ vì
don't know what happened to my sister now.
không biết chị mình bây giờ như thế nào
I don't know what life is like, what it's like for
cuộc sống ra sao mình không biết được
us sisters, I only know we love each other. I
chị em như thế chỉ biết Thương Nhau
don't know what life is like, I don't know what it's like
Không biết sống ra làm sao không biết ở
there, whether
đấy như thế nào có khổ không hay là có
there's suffering, hunger, cold, or freezing. But my mind
đói có lạnh có rét không Mà hầu như tâm
wanders
chiếu hòn quán đi còn đi xe đạp ở ngoài
aimlessly, almost like a bicycle on the road. Once, I nearly
đường gần như nó là vô định có lần còn
crashed into a car. How could I possibly get
tí nữa đâm vào xe ô tô cơ làm sao mà lại
out of there? My mind thinks there
ra ngoài được tâm chế Hàn quán nghĩ rằng
's protection. Then,
có sự bảo hộ Thế thì đến hôm đấy cách
about a week later, I had a
đấy khoảng hàng tuần ấy thì lại có một
very short dream. My mind
giấc mô rất là ngắn thôi tâm chiếu hòn
went down to the underworld. It's called
quán được đi xuống diê âm phủ th gọi là
going down to the underworld. In
được đi xuống xng âm phủ đấy ở trong
this scripture, it says I saw sinners, like a
kinh này nói là được thấy tội nhân đấy
saintly woman who also went down to the
là ngài ngài thánh nữ cũng được xuống âm
underworld. So, my mind
phủ đây này Đấy thế là tâm chếu Hàn quán
saw that life in the underworld was very hard; everyone was alone, there
thấy ở dưới âm phủ cuộc sống nó cũng rất
was no
là khổ kẻ nào kẻ đấy nó không có một cái
connection between them, it was very
gì là tương quan đối với nhau cả nó rất
miserable. My mind went through an area
khổ tâm chế quán đi qua hết một cái khu
where there were people, then came to an
mà có người đấy thì đến một cái bãi cát
empty sandbank. At that time, the wind was blowing very strongly, and
trống không lúc bấy giờ là gió thổi rất
it was blowing away scraps of paper and
là mạnh xong là nó cứ bay những cái giấy
rubbish.  Just keep flying.
vụn này này những cái rác rưởi nó cứ bay
Then a deity emerged from the
thôi Thế có một vị thần bước ở trong cái
bushes and said to Tâm, "
lùm cây đi ra nói với Tâm chú quán vỏn
My child, these things down here
vẹn thế này con ơi những thứ này ở dưới
cannot be consumed. Don't burn them down
đây không tiêu được con Đừng Đốt xuống
here anymore. If they could be consumed, the
dưới đây nữa con Đừng Đốt nữa Nếu tiêu
worldly beings who burn them down would have already
được thì giác ở trần gian đốt xuống thì
filled this place with ashes. Therefore,
đã đầy ở dưới này rồi tro nên những thứ
these things cannot be consumed." Absolutely, the next day,
đó không tiêu được tuyệt nhiên hôm sau
Tâm stopped burning gold and
chở đi là tâm chô quán không đốt vàng
money, and from then on, his family stopped burning
tiền và từ đấy là gia đình không đốt
gold and money. It's not that he
vàng tiền chứ không phải biết đến phật
only stopped burning money because he knew about Buddhism, dear fellow
pháp mới không đốt bằng tiền đâu các quý
practitioners. That's why, when I
đạo hữu ạ đó vì thế cho nên là khi nghe
heard the Ksitigarbha Sutra about the
được cái cái phần kinh địa tạng nói sự
miraculous power of the mind's enlightenment, I believed it very much
linh ứng tâm chiếu Hàn quán Rất là tin
because I also experienced such a miraculous power.
bởi vì mình cũng được linh ứng như thế
Especially when I saw that filial
và nhất là khi mà thấy rằng cái lòng
piety was so high, that he gave
hiếu thuận đấy nó cao nó xả thí hết tất
everything away, and that such reverence led to this miraculous power.
cả như vậy rồi mới lòng cung kính như
The mind's practice, from its own actions, showed boundless compassion
tâm chế quán tính từ việc của mình ra
and took full
thương trị vô cùng và nhận hết trách
responsibility. Isn't that filial piety,
nhiệm về mình có phải là Hiếu không các
dear fellow practitioners? Isn't that
quý đạo hữu thương trị vô cùng có phải
compassion and righteousness?
là nghĩa không hiếu nghĩa vô cùng xác
I am determined to be the one to care for my
định rằng mình sẽ là người lo cho gia
family.  I worried about my
đình lo cho cha
parents, replaced my sister, and felt
mẹ thay thế chị và thương chị đồng cảm
compassion and admiration for her.
với chị cảm phục chị đấy thế rồi tin
At that time, I didn't know much about Buddhism,
tưởng lúc bấy giờ chưa biết Phật pháp
but I believed that spiritual power
Nhưng tin tưởng là có năng lực tâm linh
could help me with everything. Is that what you mean by
là sẽ giúp cho mình được mọi việc TH có
believing? I just thought that Bodhisattva statues
phải tin không g tượng Bồ Tát cứ thế
had that power, dear fellow
nghĩ là các ngài là có năng lực đấy các
practitioners. So, if we want to have
quý Đạ Hữu ạ Thế thì chúng ta muốn có
such power,
được một cái năng lực như vậy năng lực
such spiritual insight, dear fellow
thấy biết được tâm linh như vậy các quý
practitioners, we must have ultimate filial piety, selfless giving, and
đạo hữu ạ Chúng ta phải có lòng hiếu tột
responsibility. If we are truly filial,
cùng xả thí trách nhiệm các quý đạo hữu
then there will be a miraculous response,
phải Hiếu đấy thì nó sẽ có sự linh ứng
right, dear fellow practitioners? If we only
thôi phải không các quý đạo hữu Nếu cứ
demand a miraculous response, but
đòi sự linh ứng mà trong khi đó cái tâm
our hearts are not truly filial, if
của chúng ta nó không thật là Hiếu chúng
we are not truly people with
ta không thật là những người có việc làm
genuine actions, then our filial piety must be
chân thật tức là chúng ta Hiếu thì phải
genuine, right? If we are only filial
Hiếu chân thật phải không Chứ còn Hiếu
with words, and then we are afraid, hesitant, and
bằng mồm ấy xong là sợ Ngại ngại khổ
afraid of hardship, then that filial piety will
ngại khó đến thân mình thì cái Hiếu đó
not create the miraculous response
nó không tạo ra được cái sự Ninh ứng màu
in our hearts. There will be no
nhiệm ở trong tâm được không có chư
benevolent gods or spirits to support us, no
thiên thiện thần là ủng hộ không có Chư
Buddhas to respond to us, right, dear fellow practitioners? Filial piety
Phật là ứng dáng cho mình được phải
must be true and
không các quý Đạo Hữu Hiếu là phải Hiếu
genuine.  What is it that I must truly fulfill my filial duty? I have
thật thật là gì là phải h sinh thật mình
determined that this is my responsibility, that
xác định được cái này là trách nhiệm của
I will take care of everything. Although
mình cái này là mình lo hết Tuy rằng
I know it is very difficult, I know it
mình biết rằng rất gian khổ mình biết rõ
is very difficult, dear fellow practitioners. That is the
là gian khổ thư quý đạo hữu ạ đấy là cái
filial piety that gives rise to the miraculous power of the
lòng hiếu Thuận sinh ra sự linh ứng cho
saintly woman's day, dear fellow practitioners. And then,
ngày thánh nữ đấy các quý đạo hữu ạ Thế
considering the compassion of the Bodhisattva Ksitigarbha,
còn mình xét về lòng bi Mẫn của của đức
now that my mind is focused
địa tạng giờ tâm chếu hòn quán mới đọc
on the Bodhisattva Ksitigarbha, after reading this section on compassion, the
vào cái phần lòng bi Mẫn
saintly woman immediately returned
này lễ Phật xong thánh nữ liền trở về
home. Because she missed her mother, she sat
nhà vì thương nhớ mẹ nên thánh nữ ngồi
upright and recited the name of the Bodhisattva
ngay thẳng Niệm Danh Hiệu của Đức Giác
Ksitigarbha for
hoa định tự tại vương Như Lai trải suốt
a day and a night. Suddenly, she saw herself on
một ngày một đêm bỗng thấy thân mình đến
a seashore. The sea was boiling and churning,
một bờ biển kia nước trong biển đó sôi
with many ferocious beasts, their bodies made
sùng sục có rất nhiều thú dữ thân thể
of iron, flying and leaping on the surface of the sea,
toàn bằng sắt bay nhảy trên mặt biển
chasing each other. She saw
chạy giảo bên này xua đuổi bên kia thấy
thousands of men and women,
những trai cùng gái số nhiều đến nghìn
sometimes sinking, sometimes rising in the sea, being
muôn thoạt chìm lại nổi trong biển bị
devoured by the beasts. She also saw
các thú dữ dành nhau ăn thịt lại thấy
strange-looking demons, with many
quỷ dạ xoa hình thù đều lạ lùng hoặc
hands, eyes, legs, heads, sharp teeth, and
nhiều tay nhiều mắt nhiều chân nhiều đầu
swords, chasing the sinners near the
giường Gươm lùa những tội gần thú dữ rồi
beasts. Then the demons would seize the sinners.  The image of the
quỷ lại chụp bắt người tội túm quắp đầu
sinner's head and feet being grasped, the countless forms of suffering,
chân người tội lại hình Trạng muôn thứ
without looking for long—that
chẳng nhìn lâu tức
is, he descended into hell and saw the
là ngài được xuống địa ngục và nhìn thấy
suffering of sentient beings. Seeing
cảnh chúng sinh khổ như vậy vì nhìn thấy
this suffering, he made
cảnh chúng sinh khổ như vậy
this vow: "From now until future generations,
này tôi nguyện từ nay nhẫn đến đời vị
I will
lai những chúng sinh mắc tội khổ thì tôi
create many ways to
lập ra nhiều phương trước làm cho chúng
liberate sentient beings who are afflicted with sin." That's how
đó được giải thoát các quý đạo hữu ạ đấy
we see his compassionate heart;
chúng ta thấy cái lòng bi Mẫn của Ngài
seeing sentient beings suffer, he vows to
thấy chúng sinh khổ mình nguyện rằng
create many ways.
mình sẽ lập nhiều phương trước phương
What are these
trước là cái gì đâ là cái
ways? They are the methods, whatever they may be, as long as they lead sentient beings to enlightenment and free them
cách dù cách nào thì cách muốn làm thế
from
giác ngộ miễn cho chúng sinh đó khỏi cái
suffering. Ksitigarbha Bodhisattva always
chỗ khổ mà ngài đị Tạng thì luô là ngài
saves suffering through the method of offering to the Three
cứu khổ bằng cái phương pháp là cúng
Jewels. He always
dường bảo các quý đạo hữu ạ luôn luôn
encourages sentient beings to make offerings to the Three Jewels,
khuyến tấn chúng sinh cúng dường tam bảo
creating many ways to
làm nhiều phương trước để cho chúng
save
người này này chúng nhân này này đi cứu
the souls of their ancestors and
các cái vong linh của nhà mình rồi các
those in hell. Ksitigarbha Bodhisattva
chúng ở trong địa ngục ngài địa tạng là
manifests to save two lifetimes in
Hiển Hiện cho việc cứu Hai Kiếp trong
these two parts of the sutra, saving his
hai cái phần kinh này hai kiếp cùng Cứu
mother in hell.
Mẹ mẹ trong đặ địa ngục đấy chứ cúng
That's how he makes offerings to the Three Jewels.  To rescue my mother from
dường tam bảo như thế để cứu mẹ trong
hell, that's all.  Isn't that right?
địa ngục ra đấy chứ có phải không đâu
And he established many methods beforehand so
thế và ngài lập nhiều phương trước để
that sentient beings could believe in it, to
cho chúng sinh tin được cái việc đó để
save their family members from hell. He also
cứu được người nhà mình ở trong địa ngục
established many methods beforehand to
ra rồi làm nhiều phương trước để giác
enlighten sentient beings to the Buddha's teachings, so
ngộ cho chúng sinh giác ngộ Phật pháp để
that sentient beings would abandon evil and do good, their minds illuminated.
cho chúng sinh bỏ ác làm lành tâm chiếu
He read the sutra of Master Guangmu.
Hàn quán đọc cái phần kinh ngài Quang
His mother was in
mục ngài Quang mục ấy thì bà mẹ của ngài
hell, and then he listened to the
đọa địa ngục rồi xong ngài mới nghe lời
Arhat's advice, gave up money to make offerings, built a
bậc A La Hán mới xả tiền ra đi cúng
Buddha statue, and performed rituals. Afterward, his mother was
tượng phật đ lễ bái thế xong mẹ ngài lại
freed from her hellish existence and
do đó mà được thoát cái Kiếp Địa Ngục
reborn as the child of a
được sinh về làm con của cái đứa ở gái
maidservant, but her lifespan was only
người ở gái nhưng mà tuổi thọ thì chỉ
13 years. Because of
đến 13 tuổi thôi Do cái công đức của
his merit, his mother was
ngài như thế cho nên là người mẹ mà được
reborn as the child of that
thác sinh về làm cái người con của cái
maidservant, lived to 13 years old, and remembered
người ở đấy sống đến 13 tuổi nhớ được
her past. Because of
cái quá khứ của mình đấy do cái công đức
Master Guangmu's merit, she
của ngài ngài Quang mục như thế mà nhớ
remembered. Therefore, she replied, "My
được thế cho nên là bà ấy mới trả lời
mind is focused on this." He then read about the
thế này tâm chế quán xin đọc về cái sự
miraculous events of his life as Master Guangmu. Upon
linh ứng của của cái kiếp làm ngài Quang
hearing this, Master Guangmu immediately gave up
mục ngài Quang mục nghe xong liền xuất
money to build a Buddha statue for worship and
tiền của họa tượng phật mà thờ cúng làng
offered his devotion.  Weeping and
lại đem lòng cung kính Khóc than chiêm
lamenting, she gazed upon and bowed to the Buddha statue. That night, she
ngưỡng đảnh lễ tượng phật đêm đó nàng
dreamt of the Buddha's body, a radiant
chiêm bao thấy thân của đức Phật sắc
golden light like Mount Sumeru. The
vàng sáng chói như hòn núi tu di Đức
Buddha emitted light and told her, "
Phật Phóng ánh sáng mà bảo Quang mục
This is what I also saw in my dream,
rằng đây là cũng thấy trong mơ đây này
dear fellow practitioners." Therefore, when reading
các quý đạo hữu ạ Cho nên khi mà đọc vào
this sutra, one's mind
cái bộ kinh này tâm chiếu Hàn quán Rất
is illuminated by the Han-style contemplation. The reverence and practice are due to the
là kính quý và thực hành theo là do mình
pre-existing spiritual experiences before one
đã có những cái cảm ứng đó từ trước lúc
came to know the Buddha's teachings.
biết đến phật pháp á quý đạo hữu
The Buddha said, "Before long,
ạ Đức Phật bảo thế này chẳng bao lâu đây
your mother will be reborn
Thân mẫu của ngươi sẽ thác sinh vào
into your house. As soon as she feels hunger or
trong nhà của ngươi khi vừa biết đói
cold, she will be able to speak. That is, as soon as she
lạnh thời liền Biết Nói tức là khi có
feels hot or cold, she will be able to speak.
cảm giác nóng lạnh thì sẽ biết nói ngay
Then, the maid in your house will give birth to a
sau đó đứa tớ gái trong nhà sinh một đứa
son who will speak within three days. That's how we, by
con trai chưa đầy ba ngày đã biết nói
making offerings to save our parents, have received
Đấy mình cúng dường mà cứu cha mẹ mình
such miraculous results, dear
có được cái sự linh diệu như thế đấy các
fellow practitioners."
quý Đạ hữ
The child wept and said to her, "
ạ Trẻ đó buồn khóc mà nói với Quang mục
Karma and the cycle of birth and death
rằng nghiệp Duyên Trong vòng sinh tử
must bear the consequences. I am your mother. I have
phải tự lãnh lấy quả báo tôi là mẹ của
long been in darkness since your
người lâu nay ở chốn tối tăm từ khi Vĩnh
passing. I should have been condemned to the great hell.
biệt người tôi phải đọa vào đại địa ngục
Thanks to your merit, I am now
nhờ phước lực của người nên nay được Thọ
reborn as a lowly being."  Adding to the
sanh làm kẻ K hạ tiện lại thêm số mạng
short lifespan of 13 years, I will be condemned to
ngắn ngủi năm 13 tuổi đây sẽ bị đọa vào
hell. Is there any way to
địa ngục nữa người có phương thế gì làm
free me from this suffering?
cho tôi thoát khỏi nỗi khổ sở hay không
Because you, out of compassion for your mother who
đó Thế thì do ngài mới thương mẹ mình là
will be condemned to hell and suffer such torment,
sẽ đọa vào địa ngục và địa ngục khổ như
have a compassionate heart for
vậy cho nên ngài có lòng bi Mẫn với tất
all beings in the realm of suffering in hell. Therefore,
cả chúng sinh trong Cảnh Khổ Địa Ngục
you have made this vow: that
cho nên ngài phát cái nguyện thế này
my mother, upon
nguyện cho thân mẫu tôi hn địa ngục khi
reaching the age of 13, will no longer have grave sins or be
mãn 13 tuổi không còn trọng tội cùng
condemned to evil realms. May the
không còn đọa vào ác đạo nữa xin Chư
Buddhas of the five directions have mercy and bear
Phật trong m Phương thương xót chứng
witness to this. For my mother, I have made this
minh cho tôi vì mẹ mà tôi phát nguyện
great vow. Is it not out of
rộng lớn như vầy có phải là vì Hiếu
filial piety? Dear fellow practitioners, may
Thuận mà phát nguyện không các quý đạo
my mother be completely freed from the three
hữu như thân mẫu tôi khỏi hẳn chốn Tam
lower realms, and may all women and beings in
đồ và hạng hạ tiện cùng thân gái cùng
this life no longer suffer those bad karmic consequences.
kiếp không còn Thọ những quả báo xấu đó
Before the image of the Pure and Flower-Eyed Tathagata, I make this vow:
nữa tôi đối trước tượng của Đức Thanh
from this day forward,
Thề Nguyện rằng từ ngày nay nhẫn về sau
for hundreds of thousands of millions of eons, in
đến trăm nghìn muôn ức kiếp trong những
any world where beings suffer from
thế giới nào mà các hàng chúng sinh bị
sins and torment in hell and the three evil realms,
tội khổ nơi địa ngục cùng ba đường ác
I vow to save them
đạo tôi nguyện cứu vớt chúng đó làm cho
all, freeing them from those evil realms.
tất cả đều thoát khỏi chốn ác đạo địa
Those who have committed sins and become Buddhas, those who have
ngục súc sinh và ngã quỷ những kẻ Mắc
attained Buddhahood, then
tội báo Như thế thành Phật cả rồi Vậy
why do I only attain perfect enlightenment when
sao tôi mới thành bậc chính giác tức là
all those beings have become Buddhas?
tất cả những chúng sinh đó thành Phật
Otherwise, I will continue practicing the
giác Còn nếu không thì tôi cứ đi hành Bồ
Bodhisattva path in the presence of the
Tát đạo ở nơi các đức Phật mà mang giáo
Buddhas, transmitting their teachings to sentient beings,
pháp của các đức Phật chuyển tải cho
encouraging them to
chúng sinh Khuyến hóa cho chúng sinh cứu
help each other, right? That's why, during the time of
giúp nhau phải không cho nên đến thời
Shakyamuni Buddha, there was the
Đức Phật Thích Ca đây Đức Phật có bộ
Ksitigarbha Sutra. He advised those who are still alive to
kinh địa tạng đấy ngài khuyên kẻ còn thì
make offerings to the Three Jewels so that the deceased may
nên cúng dường tam bảo cho người mất
benefit. Isn't that right, dear fellow practitioners?
được lợi ích đấy phải không các quý đạo
And in the Ksitigarbha Sutra, there are
hữu đấy và trong bộ kinh địa tạng còn có
many more instances of
rất nhiều những cái cái sự bảo hộ của
Ksitigarbha Bodhisattva's protection of sentient beings. So
ngài Địa Tạng đối với chúng sinh đấy Thế
here we see
thì ở đây chúng ta thấy
that to make
rằng muốn được phát được một cái lời đại
such a great Bodhisattva vow, Ksitigarbha Bodhisattva first
nguyện bồ đề như thế đầu tiên là Đức Địa
has
Tạng Bồ Tát là ngài có những cái nhân
these conditions: Firstly, he made a great act of generosity
duyên này này Thứ nhất là xả thí rất là
to save his
lớn để cúng dường cứu
mother; secondly, he had great
mẹ cái nhân duyên thứ hai đó là ngài rất
reverence for the Three Jewels, as the holy
kính tín tam bảo phải không ngài thánh
woman and Guangmu Bodhisattva did; and
nữ với ngài Quang Mục đấy rất kính tín
thirdly, he
tam bảo cái nhân duyên thứ ba là y giáo
followed the teachings and obeyed them.  To practice,
Phụng hành vâng lời dạy để thực hành
as long as it benefits parents
miễn là việc đó làm lợi ích cho cha mẹ
and all sentient beings, right? Following the teachings means
và cho chúng sinh phải không y giáo
practicing according to the Dharma.
Phụng hành tức như pháp mà thực hành đấy
Obeying the Buddhas, obeying the Arhats, practicing according to the
vâng lời Chư Phật vâng lời bậc a la hán
Dharma without any doubt.
ấy y như pháp mà thực hành không có nghi
But here, what do we do? Why do we offer
gì cả còn ở đây chúng ta thì có sao cúng
so much to the Buddha? We need money. If we are esteemed fellow practitioners, we
dường gì mà lắm thế phật làm gì cần tiền
don't know when we will ever
phải quý đạo hữu thì không biết đến bao
become true
giờ mới thành thành được người phật
Buddhists. Fourthly, he saw the suffering of sentient beings
tử thứ tư là ngài thấy cảnh khổ của
and felt compassion.
chúng sinh mà sinh tâm thương xót Thứ
Fifthly, he vowed to endure hardship for sentient beings,
năm là nguyện vì chúng sinh mà chịu gian
establishing everything possible
khổ lập ra tất cả những cái gì có thể
to help them,
làm được để giúp chúng sinh thì sẽ làm
sacrificing himself for them.
vì chúng sinh mà hy sinh thân mình thứ
Sixthly, he vowed to practice the Dharma for the attainment of
sáu là phát nguyện vì sự thành tựu của
sentient beings.
chúng sinh mà hành đạo cái nguyện của
That is his vow. He established all these methods first,
Ngài đấy chứ lập ra tất cả phương trước
then saved all sentient beings in the
này rồi cứu khổ Tất cả chúng sinh trong
three evil realms. Isn't that
ba đường Ác thế có phải là cái nguyện
his vow to practice the Bodhisattva path for the attainment of
của ngài là vì sự thành tựu của chúng
sentient beings, for their liberation from suffering? And the
sinh vì V sự thoát khổ của chúng sinh mà
next practice is to attain the attainment of sentient beings
đạo thứ nữa là thành tựu cho chúng sinh
first, then attain oneself. After all
trước rồi mình mới thành tựu sau cứu hết
sentient beings are saved, then attain oneself. Esteemed fellow
chúng sinh rồi mình mới thành tựu quý
practitioners, who do you see?  No, that's not the kind of compassion
đạo hữu thấy ai không đấy lòng bi Mẫn
His Holiness possesses. He achieves it
của ngài như vậy đấy thành tựu cho chúng
all for the benefit of all beings, suffering for
sinh hết vì chúng sinh mà chịu khổ vì
their sake, practicing the
chúng sinh mà hành
Dharma for their sake. How often do we have a heart for the benefit of all beings? Even
đạo chúng ta Mấy khi mới có tâm vì chúng
for someone close to us, it's difficult, is
sinh vì một người bên cạnh mình còn khó
n't it, fellow practitioners? Usually,
đây này phải không các đạo hữu thường
we are driven by our ego, by the
thì chúng ta Vì bàn Ngã của mình vì sự
pursuit of superiority and inferiority, by the desire for
hơn thua Vì được tán dương vì được ngợi
praise and adoration, isn't it, dear fellow practitioners? It's not
khen phải không các quý đạo hữu chứ đâu
for the benefit of all beings. How often do
có phải là vì lợi ích chúng sinh mấy khi
we even have a thought for the
chúng ta mới Khởi được một niệm vì lợi
benefit of all
ích chúng
beings? In the Ksitigarbha Sutra, it is said that sentient
sinh trong kinh Địa Tạng thì nói này
beings, having just entered hell, immediately
địa ngục xong nên cõi người vừa cõi
create karma and descend into hell.
người lại tạo nghiệp lại xuống địa ngục
It's like, morning comes and night comes, and they enter hell again.
cứ gọi là sáng ra tối lại vào địa ngục
That is, they just barely rise in human form and
tức là vừa mới nhoi nên làm kiếp người
immediately fall into the three evil paths very
cái lại rơi xuống ba đường ác rất là
quickly. The Buddha taught that
nhanh thên Đức Phật mới dạy rằng nhiều
more sentient beings, after leaving their human bodies,
hơn là chúng sinh sau khi bỏ thân người
fall into the three evil paths, and fewer sentient
phải rơi xuống ba đường ác và ít hơn là
beings, after leaving their human bodies, are
chúng sinh sau khi bỏ thân người được
reborn as humans.
trở lại thân
So, let's just examine ourselves. We've just
Thế thì chúng ta cứ xét ở chúng ta mà ra
begun to say, "Let's
thôi mà vừa mới bắt đầu bảo là thôi
go do our duty for the benefit of all beings."  It's
chúng ta đi làm việc phận sự vì lợi ích
not about whether you're going to
chúng sinh phải không xét là thôi đi
help someone, chanting scriptures, or performing your
giúp người này hay đi tụng kinh hay làm
duties for the benefit of all beings. But then,
phận sự này vì lợi ích chúng sinh Nhưng
there's another being, a fellow being,
tí nữa có một người cũng là chúng sinh
right next to
nó ngay bên cạnh là bạn đồng nghiệp với
you—a colleague, isn't there? You
mình thôi phải không đạo hữu của mình
work together, and a little bit of jealousy arises. If you
thôi cùng làm việc thi tí đố kỵ ngay Nếu
do something slightly better, you start to
làm cái gì chội hơn tí là là bắt đầu
envy and resent, right? Sometimes you suppress them,
ganh ghét phải không rồi Có khi áp chế
sometimes you wield power, sometimes you
rồi Có khi lại quyền hành rồi Có khi lại
threaten them, right? Oh, so you tell those beings far away that
đe lẹt phải không Ô thế chúng sinh ở xa
you're working for them, but
mình bảo mình vì chúng sinh đi làm th
those beings right here haven't even done that yet. So, just as you've
cái chúng sinh ở ngay đây còn chưa Vì
begun cultivating
đấy này Thế là có phải vừa mới Khởi được
the Bodhi Mind, it's already diminished,
cái Tâm Bồ Đề đã tụt đã cụt mất chưa
broken, and rotten. The Bodhi Mind is
thối chưa thối rồi Tâm Bồ Đề nó được
proven by Bodhi practices,
chứng minh bằng hạnh bồ đề Tâm Bồ Đề
by joy in helping
được chứng minh bằng sự hoan hỉ với
others and achieving success for them. But just as you've begun cultivating the
người thành tựu cho người thế nhưng mà
Bodhi Mind, today you're going to
vừa mới Khởi Tâm Bồ Đề là hôm nay ta đi
practice the Bodhi Vows, spreading the Buddha's teachings
Thực Hành Hạnh Nguyện Bồ Đề chuyển tải
throughout the world for the benefit of
Phật pháp rộng khắp thế gian đây lợi ích
all beings. And just as you've finished, you grab your bag and
chúng sinh đây vừa mới xong cái xách túi
go to work with your fellow being, and a little while later you're already yelling at your fellow being,
đi làm cùng với đạo hữu mình tí ra đã
suppressing them, envying them,
quát Lạt đạo hữu rồi phải không áp chế
and seeking
đạo hữu rồi ganh ghét mới đạo hữu rồi
revenge.  So, it turns out that
trả thù mới đạo hữu rồi Thế hóa ra là
after sowing the Bodhi seed, you
vừa mới gieo được hạt giống bồ đề xong
water it with jealousy, envy, and bullying.
lấy này ganh ghét để tưới này đố kỵ để
How can it
tưới này bắt lạt để tưới Thế nó làm sao
possibly flourish? It won't rot completely,
mà nên được nó không thối hẳn ra chứ
right, dear fellow practitioners? That's why you only manage to
phải không quý đạo hữu thế cho nên là
complete one Bodhi Mind. The
mấy người mới tròn được một Niệm Bồ Đề
Bodhi Mind is the initial thought, dear fellow practitioners.
Niệm Bồ Đề nó là khởi niệm các quý đạo
But this initial thought is only
hữu Không nhưng cái Khởi niệm này nó chỉ
complete when it is accompanied by Bodhi practice.
được tròn khi nó có hạnh bồ đề tướ tập
What is Bodhi practice? It is the heart of
thế hạnh bồ đề là gì lại là cái tâm yêu
love, sharing, helping, encouraging, and guiding
thương chia sẻ giúp đỡ sách tấn giác ngộ
others to enlightenment and achievement. That's it,
thành tựu cho người nó đầy đủ như thế
dear fellow practitioners. We must know
đấy các quý đạo hữu ạ mình phải biết
that we do all things to
rằng mình làm tất cả các việc là phải để
achieve enlightenment and liberation for sentient beings,
thành tựu sự giác ngộ giải thoát cho
right? That's what
chúng sinh phải không Như vậy mới gọi là
Bodhi practice is. It must bring joy to people,
hạnh bồ đề phải thành tựu cho người ta
help them
hoan hỉ mới pháp giúp đỡ cho người ta
succeed in good deeds, and rejoice
thành công trong các thiện pháp hoan hỉ
when they see others succeed. That's what
khi thấy người thành công chứ Đấy mới
Bodhi Mind is. If you see someone succeed and get furious,
gọi là Tâm Bồ Đề chứ nhìn thấy nó thành
then you become envious,
công cái tức điên hết cả lên Thế thì đố
spread rumors, and
kỵ xong rồi mang đến nói lung tung lại
sometimes even ruin someone who has
còn có khi lại còn phá hỏng đi người ta
just gained a little fame and reputation.  Goodness, I'm already so angry. They're slandering me,
vừa mới được một tí danh thơm tiếng tốt
how can I cultivate Bodhi Mind? Through
sao mà Tâm Bồ Đề phải không qua cái cái
this practice, I hope that
lần tu này tâm chú Hàn quán mong rằng
all of you, my fellow practitioners, will examine
các quý đạo hữu chúng ta hãy kiểm xem
your Bodhi seeds. Do they have the
mình hạt giống bồ đề của mình nó có ánh
light to sprout? Do they have anything to
sáng để cho nó nên không Nó có cái gì
nourish them? Just after making the
tưới tẩm cho nó không vừa mới phát
Bodhi vow, today I received
nguyện Bồ Đề xong Hôm nay nhận được phận
this task. I know I'm doing a
sự đi làm này ta biết đi làm phận sự
meritorious deed, but as soon as I get there, I'm already envious of
công đức Nhưng tí nó ra nơi đã đố kỵ với
my fellow practitioners, trying to slander them,
đạo hữu của mình rồi tìm cách nói xấu
and causing trouble. Where is Bodhi? It's
rồi nấn nước rồi Thế thì B đ ở đâu không
rotten and gone. That's creating karma for the
còn thối mất rồi tạo đấy là tạo nghiệp
three realms of animal rebirth. I haven't even saved
ba đường súc sinh rồi mình còn chưa cứu
myself yet. I've created so much; wo
nổi mình tạo ra ngần ấy thứ có phải là
n't I fall into the three evil realms? If I fall into the three evil realms, I need
không rơi ba đường ác bây giờ phải cần
Ksitigarbha to save me, because I can't save
địa tạng cứu mình chứ đâu mình có cứu
anyone else. What Bodhi is there, my fellow
được ai đâu Làm gì có bồ đề phải không
practitioners? What meritorious deeds are there to
quý đạo hữu làm gì công đức bồ đề mà Đò
save anyone? Therefore, to cultivate
đi cứu ai cho nên muốn có được cái Tâm
Bodhi Mind and allow it to develop,
Bồ Đề được nó được phát triển thì chúng
we must have Bodhi practice. To have Bodhi practice, we
ta phải có hạnh bồ đề muốn hạnh bồ đề
must have the actions of Bodhi practice,
thì phải có việc làm của cái hạnh bồ đề
which must bring about the fulfillment of Bodhi for others.  Rejoicing
là phải thnh thành tựu cho người hoan hỉ
in the achievements of those who help
với sự thành tựu của người giúp đỡ cho
others achieve success, rejoicing in the
người được thành tựu hoan hỉ với sự th
achievements of everyone—that is what is called
thành tựu của mọi người đấy mới gọi là
Bodhi Mind, isn't it? That is truly
Tâm Bồ Đề phải không đấy mới thực sự là
guiding sentient beings to enlightenment, isn't
dẫn dắt chúng sinh đi đến chỗ giác ngộ
it? If we
chứ phải không Chứ mình thì lúc nào cũng
only act according to our own ego,
chỉ đi làm theo bản ngã của mình thôi
then there will be no achievement. These are the
thì nó không thành tựu nhá thì đó là
things we need to understand about
những cái mà chúng ta cần cần hiểu về
the virtue of Bodhisattva Ksitigarbha, a
đức địa tạ Bồ Tát của chúng ta là một
Bodhisattva we are very familiar with, are
đức bồ tát mà chúng ta rất quen thuộc
n't there, dear fellow practitioners? He had the
phải không quý đạo hữu Ngài có lòng hiếu
utmost filial piety, giving alms, selling his house, land, and fields
Thuận Cao tột xả thí cúng dường bán nhà
for his mother, making a great
cửa ruộng đất đi vì mẹ vì mẹ mà phát đại
Bodhisattva vow so that his mother would never again
Nguyện Bồ Đề để cho mẹ không bao giờ bị
fall into the three evil paths. And in the end,
rơi vào ba đường ác nữa và đến cuối cùng
in these two lifetimes, the
thì trong hai cái kiếp này thì nó có cái
final result for his mother is
kết quả cuối cùng cho người mẹ là thế
this: Because of his vow, because of his
này Đấy do cái phát nguyện của ngài do
sincere giving,
cái tâm xả thí một cách chân thật yêu
sincere love, and sincere reverence for the Buddha,
thương một cách chân thật cung kính phật
after Bodhisattva
một cách chân thật sau khi mà ngài Quang
Ksitigarbha made that vow, the Buddha
mục phát nguyện như thế thì Đức Phật có
said this: The Buddha told
bảo thế này Đức Phật bảo ngài định tự
Bodhisattva Ksitigarbha, "The Arhat's blessings have saved
tại vương bồ tát rằng Vị La Hán phước
Bodhisattva Ksitigarbha." That is the
lành độ cho Quang mục thùa đó chính là
ultimate  The
vô tận ý bồ
Bodhisattva of Infinite Mind, the mother of
tát Thân mẫu của Quang
Guangmu, is the Bodhisattva of Liberation, and Guangmu himself
mục là ngài giải thoát bồ tát còn Quang
is the Bodhisattva Ksitigarbha. Here, regarding the mantra and contemplation,
mục thời là Địa Tạng Bồ Tát đây
please allow me to
đấy Ở đây thì tâm chú h quán xin xin a
clarify something. It's not what
Trạch một cái nó không phải là cái mà
we need to clarify today, but there's something
chúng ta cần Trạch ngày hôm nay nhưng có
very interesting here. The Buddha said that the
chỗ này rất là hay Đức Phật bảo ngài
Bodhisattva of Self-Sovereignty, the Arhat who blessed Guangmu,
định tự tại vương bồ tát rằng Vị La Hán
is the
phước lành độ quang mục thùa đó chính là
Bodhisattva of Infinite Mind. That is, the Bodhisattva of Infinite Mind
vô tận ý bồ tát tức là ngài vô tận ý bồ
had to have attained Arhatship before, and only then could he
tát trước kia ngài đã phải đắc A la hán
practice the Bodhisattva path
rồi như vậy rồi mới đi hành Bồ Tát đạo
and receive the official prophecy and name of Bodhisattva,
và mới được Thọ ký chính thức và đặt tên
just like we often hear
là bồ tát giống như là chúng ta hay nghe
about how Samantabhadra received his prophecy,
là ngài à Phổ Hiền được Thọ ký thế nào
how Manjushri received his prophecy, and how the previous
Ngài Văn thù được Thọ ký thế nào tiền
incarnations of our Buddha Shakyamuni received their Bodhisattva prophecy.
thân của đức Phật Thích Ca của chúng ta
They had to cultivate and attain
được Thọ ký bồ tát như thế nào các ngài
Arhatship from
Phải tu chứng Đắc A la hán thánh quả ở
the Buddhas before, dear fellow practitioners,
các đức Phật trước rồi đấy các quý đạo
before they received the prophecy to practice the Bodhisattva path, and only then could they
hữu ạ rồi mới được Thọ Ký Hành Bồ Tát
become the Bodhisattva of Infinite Mind. Only then did the
đạo đấy rồi mới thành vô tận ý Bồ Tát
Arhat, after attaining Arhatship,
đấy ngài la hán đấy sau khi Đắc A la hán
go on to practice the Bodhisattva path.  Then, having seen it, one
rồi đi hành Bồ Tát đạo rồi thấy rồi mới
attains the boundless Bodhisattva state. Therefore,
thành vô tận ý Bồ Tát Thế cho nên chúng
we should not mistakenly think that after taking
ta Đừng nhầm tưởng chúng ta vừa quy y
refuge in the Three Jewels, we are filled with greed, hatred, and delusion,
Tam Bảo xong tham sân si đầy mình đi Thọ
or after receiving the Bodhisattva precepts, we can immediately call ourselves Bodhisattvas. Or if we self-identify as Bodhisattvas,
Bồ Tát hoặc chúng ta tự nhận mình là Bồ
we are doomed, dear fellow practitioners.
Tát là chúng ta chết các quý đạo hữu rõ
That's the Arhat stage, dear fellow
chưa ạ Đấy A la hán xong rồi đấy nhá các
practitioners, do you understand? Only then can we practice the
quý đạo hữu rõ chưa ạ rồi mới hành Bồ
Bodhisattva path, and only then can we attain Buddhahood. Buddhahood is the
Tát đạo rồi mới nên chứng thành Phật quả
fully enlightened Buddha. Therefore, in the map of the ten realms, there are Arhats, Bodhisattvas, and fully enlightened Buddhas.
Bồ Tát và Phật toàn giác đấy các quý đạo
Dear fellow practitioners, do you understand? Let's just follow this rough sutra for now.
hữu rõ chưa ạ nhá chúng ta cứ y kinh thô
That's the result of that vow.
này thôi đã nha Đó cái kết quả của cái
Later, through karmic connections and
của ngài Quang mục sau này cứ thế cứ thế
practice, his mother, Guangmu,
nhân duyên thủ Thắng tu hành rồi ngài
became a Bodhisattva. Is she a liberated
trở thành Bồ Tát có hiệu là giải thoát
Bodhisattva? Dear fellow practitioners, do you see?
Bồ Tát hay không các quý đạo hữu Thấy
That's because of his filial piety, compassion, and kindness.
hay không Đấy là do lòng lòng hiếu Thuận
He had the opportunity to save his mother, who was
ngài được cái duyên là độ cho mẹ ngài từ
an evil person, disbelieving in the
một người ác phải không bất tín đối với
Three Jewels and falling into hell, and then she became
tam bảo đọa vào địa ngục sau trở thành
a Bodhisattva.  The title of "Liberation Bodhisattva" is the
một Bồ Tát có danh là giải thoát Bồ Tát
true filial piety that we
đấy mới thật sự là Hiếu mà chúng ta kính
revere, isn't it, dear Dharma friends?
ngưỡng phải không quý Đạo Hữu
Because we revere filial piety,
Hiếu mà chúng ta kính ngưỡng như thế cho
we must practice it from the beginning. Do we truly
nên chúng ta phải thực hành từ đầu thực
have a filial heart? Can we
là mình có tâm Hiếu không Mình có có thể
do everything to cultivate and attain enlightenment to
làm tất cả mọi việc để tu chứng để mà
repay our filial piety? No, dear
trả Hiếu không phải không kính thưa các
Dharma friends, this word "filial piety" is present at
quý đạo hữu cái chữ Hiếu này nó nằm ở
all times, in all places, and with all people,
mọi lúc mọi nơi mọi đối tượng chứ không
not just parents. As long as they gave birth to and raised
phải là cha mẹ đâu miễn là sinh và giưng
us, we must be filial. At home,
mình thì mình phải Hiếu còn ở tại gia
parents give birth and raise us; when we become monks
thì cha mẹ mẹ sinh dưỡng đi xuất gia
or go to study the Dharma, our teachers and masters give birth and
hoặc đi học Đạo thì thầy tổ là sinh
raise us, right? Can we
dưỡng mình phải không Thế liệu mình có
completely relinquish our body and mind for
xả được hết cả thân tâm mình như thế để
the sake of our parents and teachers? Filial piety is
vì cha mẹ thầy tổ không đấy Cái Hiếu nó
very important. No Arhat is unfilial. An unfilial person
rất là quan trọng không có một vị A la
cannot become an Arhat. And absolutely practicing the
thể Thành A la hán mà tuyệt đối hành Bồ
Bodhisattva path to attain Bodhisattva fruition means there is no longer the seed of unfilial piety. Do you
Tát đạo vào quả vị Bồ Tát thì lại không
agree, dear Dharma friends? It's only a
hữu thấy đúng không nó chỉ còn là phương
means, whether many or few, but there
tiện đã nhiều hay chưa nhiều thôi chứ
can never be the seed of unfilial piety.
không thể còn cái hạt giống bất hiếu
If you are not
được các quý đạo hữu mà đã không bất
unfilial, then of course you are very happy.
hiếu thì đương nhiên là rất hoan hỉ
The practice of the Dharma is joyful and complete. In
Phụng hành pháp Thy không đấy trong hai
these two parts of the sutra, we joyfully practice the
cái phần kinh này rất hoan hỉ Phụng hành
Dharma and have absolute faith in the Three Jewels, is
pháp và kính tín tam bảo tuyệt đối phải
n't that right, esteemed fellow practitioners? We give alms and offerings
không các quý đạo hữu xả thí cúng dường
without regret, and we also have compassion and
không lẫn tiếc đó lại còn có lòng bi Mẫn
loving-kindness for all sentient beings to help
thương tưởng chúng sinh để thành tựu cho
them achieve enlightenment. Only then can we become
chúng sinh thì mới thành Bồ Tát được quý
Bodhisattvas, esteemed fellow practitioners. If we don't have the intention to help sentient beings achieve
đạo hữu ạ chứ không muốn cái tâm mà
enlightenment,
không muốn thành tựu cho chúng sinh thì
how can we become Bodhisattvas? Therefore, esteemed fellow practitioners,
sao thành Bồ Tát cho nên các quý đạo hữu
we must carefully examine our minds. We are
chúng ta phải kiểm tâm thật kỹ nhé mình
still doing our duty, guiding each other
còn làm phận sự mình còn dìu dắt nhau tu
in the Dharma center and the club. Do
trong đạo tràng trong câu lạc bộ đây
we always have the intention of helping
Liệu mình có luôn luôn có ý định là
others achieve enlightenment? Or is our mind
thành tựu cho người hay không Hay là tâm
constantly relying on power and authority, thinking, "
thường trực là cái tâm cậy quyền ỷ thế
I am the Dharma center leader, I have
tôi là đạo tràng trưởng tôi là có chức
this title, so I rely on power and authority. If
danh nọ cho nên là cậy quyền ỷ thế bát
someone has a thought or wants to
Lạt người ta người ta có tâm tư gì định
send it to the club, I tell them not to
gửi đên câu lạc bộ thì đe lẹt không được
send it. If they do, they will receive a
cho g gửi lên như thế thì phải ăn một bồ
slap in the face." You've already said, "That's what it's like to go to
cái tát vào mặt Quý đã hu vì là xuống
hell, isn't it?
địa ngục là nó phải thế đấy phải không
Because that sin still leads to hell; there's no
vì tội đấy là còn tội đọa địa ngục có
escape from the three evil paths, so one must suffer."
thoát được ba đường ác đâu thì phải ăn
One slap in the face is not enough; going to
một bồ cái tát vào mặt chứ xuống địa
hell is not just one slap, it's more than that, right?
ngục làm gì có một bồ cái tát đâu nhiều
The water in Dong Son is boiling, and wild beasts will
hơn chứ phải không nước Đồng sôi rồi thú
tear you apart. One slap is too little.
dữ nó xé xác mình chứ một bồ tát thì ít
Therefore, we must
quá đấy cho nên là chúng ta phải quán
observe that we are the head and deputy head of the Dharma center,
sát xem chúng ta là đạo tràng trưởng đạo
we are the people
tràng phó rồi thì chúng ta là cái người
with authority in the Dharma center. If we suppress or restrict
có chức sự trong đạo tràng mà bắt Lạt
Buddhist followers, preventing them from practicing the Dharma,
Phật tử không cho Phật tử Thực Hành Pháp
and something is unsatisfactory, we tell them to
tại pháp của là cái gì chưa thỏa đáng
send it to the club or to
thì bảo phật tử là gửi nên câu lạc bộ
the venerable teachers. But if they suppress or
gửi nên các quý thầy mà nhưng mà đây đe
restrict them, remember, they will
lẹt không cho gửi áp chế thì nhớ là
only receive one slap
xuống đấy Chỉ có ăn một bồ cái tát ở
in hell. They cannot
dưới địa ngục thôi chứ không thể trở
become Bodhisattvas, they cannot have
thành Bồ Tát được không thể nào có được
a true Bodhi vow. A
một cái phát nguyện Bồ Đề chân thật được
Bodhi vow like that is
các quý Đạ u phát nguyện bồ đề như thế
rotten. If we cannot practice
nó cũng thối rồi Nếu mà không thực hành
this Dharma, dear fellow practitioners,
được cái Pháp hò này các quý đạo hữu ạ
without equality, without cultivating compassion, we
không bình đẳng Không tập cái tâm bi mẫn
can never become a
thì không bao giờ có thể trở thành một
person with a true Bodhi mind, nor will we
người Phát Tâm Bồ Đề chân thật mà cũng
have anything to nourish that Bodhi mind,
chẳng có cái gì để nuôi dưỡng cái Tâm Bồ
right, dear fellow practitioners? The Six
Đề phải không quý đạo hữu cái pháp Lục
Harmonies Dharma is the Dharma that helps us
Hòa là cái pháp mà khiến cho chúng ta
grow.  Having a compassionate heart is very good,
tăng trưởng được cái lòng bi Mẫn rất tốt
equal, respectful, and without
bình đẳng Tôn trọng phải không thương
pity. It does everything within
tưởng nó làm hết làở trong cái pháp Lục
this Six Harmonious Principles. Remember today's lesson
Hòa này nhớ đến cái bài ngày hôm
on the vow of Ksitigarbha
nay của cái nguyện của đức Địa Tạng Bồ
Bodhisattva. You should feel ashamed. Do not see
Tát ấ mà phải thấy hổ thẹn phải không
yourself as either able to enter the
thấy mình một là có thể vào được cái
Bodhisattva path to save sentient beings, or
duyên Bồ Tát đi cứu chúng sinh hai là
still having to endure the suffering in
còn phải chịu vài bồ cái đát ở dưới địa
hell, waiting for others to come to save you.
ngục phải chờ người khác đến cứu mình
If you scold a skilled person but do not practice the
quát người giỏi tự mình không thực hành
Dharma yourself, hindering others from practicing the Dharma,
pháp ngăn trở người thực hành pháp là
you will suffer the karmic consequences of falling into hell. Is
mình sẽ bị quả báo đọa lạc thôi phải
n't that right, dear fellow practitioners? So, we only
không các quý đạo hữu cho nên mình chỉ
seek fame and
cầu cái danh mà lại không cầu Pháp phải
not the Dharma, right? Fame is used to oppress people, to
không Cái danh để áp chế người để bắt
control them. We only
Lạt người đến là cầu cái danh thôi chứ
seek fame, not the Dharma. We
lại không cầu Pháp là cầu cho mình đắc
only seek fame to attain the Dharma,
pháp thì lại không cầu chỉ cầu cái danh
not fame. That's right, dear fellow practitioners. So,
thôi phải có quý đạo hữu nhá Thế thì ở
here, through this section on discernment, the mind of the
đây qua cái phần Trạch này thì tâm chếu
cyclical contemplation, I would like to present the contemplation topics
hoàn quán xin đưa ra các cái đề mục quán
for you, dear fellow practitioners, for two days of meditation. The first
cho các quý đạo hữu trong hai ngày Thiền
topic
bảo của mình đề mục
is the mind of giving and reverence
một đó là tâm xả
for one's parents. How should one
thí vì cha mẹ của mình thế nào mình tự
contemplate this for oneself?  The intention of giving alms and making offerings is for both
quán chiếu tâm xả thí cúng dường ấy vì
living and deceased parents. Let
cha mẹ hiện đời cũng như là cha mẹ quá
's examine our own intention of giving alms. For
Vãng mình xem xem là cái tâm xả thí của
example, consider those who
dụ như là các bạn
have received dowry from their parents.
ấy có được của hồi môn của cha mẹ ấy
Would they dare to give away their parents' possessions to save their parents, let alone
liệu có dám xả thí của cha mẹ để cứu cha
their own hard work? Many people with
cái công sức của mình đâu nhiều người có
dowry from their parents wouldn't
của hồi môn có của hồi môn của cha mẹ có
dare sell it all to make offerings
dám bán tất đi để mà cúng dường cho cha
for their parents. That's what they sell for their parents, not even what they
mẹ không Đấy là của cha mẹ đ bán đi cho
earned themselves,
cha mẹ chưa nói là của mình làm ra đấy
right? Now, let's
nhá phải không Đấy giờ mình cứ
examine our intention of giving alms and filial piety. Let's look at
xét xem cái tâm xả thí về Hiếu Thuận của
our second intention: let's examine
mình nó thế nào nha Xem xem thứ hai là
our reverence for the Three Jewels. Let's
xem cái tâm kính tín tam bảo của mình
look at our reverence for the Buddha. Do
nào Xem cái tâm kính Tín Phật của mình
we truly believe in the Buddha? The
thế nào nó tin phật thật chưa Nhưng ngài
saintly woman said that if the Buddha were still
thánh nữ nói là nếu Phật mà còn Hiện
present in this world, I would surely
diện ở nơi đời thì chắc chắn là tôi đến
ask the Buddha, and the Buddha would know where my mother is. We have
hỏi Phật là phật sẽ biết là mẹ tôi ở chỗ
such a high degree of reverence for the Buddha, yet
nào kính tín phật đến mức độ như thế mà
sometimes we don't think about the Buddha at all, but rather about
mình đôi khi là không nghĩ là nghĩ đến
fortune tellers or
phật đâu mà nghĩ đế không thầy bói phải
shamans.
không thầy cúng cơ Chứ không nghĩ đến
The third point is whether you obey and
bảo thế rồi Cái thứ ba là có vâng lời
practice the Six Harmonious Principles.
thực hành pháp Lục Hòa không pháp Lục
We call the Six Harmonious Principles the path of an Arhat, right?
Hòa mình gọi là bậc a la hán đi phải
Those who have attained enlightenment
không những bậc Chứng Đạo thì người ta
also call it the Dharma Treasure because they only speak Dharma; they only speak
cũng gọi đấy là pháp bảo tại các ngài
Dharma.
toàn là pháp thôi nói ra toàn pháp thôi
Now, if you have the Six Harmonious Principles, do you
giờ mình có pháp Lục Hòa đấy mình có
obey and practice them without
vâng lời thực hành pháp Lục Hòa không có
feeling ashamed? When you don't
thấy hổ thẹn Khi mà mình không thực hành
practice the Six Harmonious Principles, do you feel remorse and guilt?
được pháp Lục Hòa mình có thấy ăn lăn
Look at your
day dứt không xem cái Hạnh vâng lời của
obedience. To be like Ksitigarbha
mình thế nào vâng lời pháp muốn như Ngài
Bodhisattva, you must obey the Dharma,
Địa Tạng được thì phải vâng lời Pháp
right? Therefore, the third point
phải không Thế cho nên cái đề mục thứ ba
is how you obey and practice the Six Harmonious Principles. This
là vâng lời thực hành pháp Lục Hòa của
will show you how
mình như thế nào thì mình sẽ biết được
you obey an Arhat,
là mình vâng lời bậc a la hán thế nào
right? Fourth point is whether you desire
không Thứ tư là có mong muốn có được sự
spiritual enlightenment. Look at the
linh ứng về tâm linh không xem mình có
holy woman; she has spiritual enlightenment,
ngài ngài thánh nữ ấy ngài ấy có cái sự
clasping her hands and saying, "O Buddha," and
linh ứng chắp tay ngài ấ bạch Phật ấy
then she has spiritual enlightenment, a
thế rồi ngài ấy có sự linh ứng có tiếng
voice in the air. Then there's the Guangmu
nói trên không đấy thế rồi ngài Quang
Bodhisattva, who has spiritual enlightenment, dreaming at night, like
mục thì có sự linh ứng là đêm về làm mơ
my mother. Isn't that
thế thế thế mẹ mình đấy đấy Thế có phải
two days of spiritual enlightenment?  Whether or not
là hai ngày cùng có linh ứng không Hai
there is spiritual response in both lifetimes, we hope to
Kiếp cùng có linh ứng thì mình mong có
receive such response. The
được cái sự linh ứng hay không đề mục
fifth point is to clearly identify when there is
thứ nă là nhận diện rõ khi nào có cái sự
spiritual response that is true to the Dharma, not
linh ứng tâm linh Đúng Pháp không bị ma
led astray by evil spirits, but
tà dẫn dắt mà do Đức Hiếu xả thí kính
arises from filial piety, generosity, and reverence for the Buddha. That is, we must
tín phật mà ra tức là chúng ta phải nhận
clearly recognize that this spiritual response
biết rõ là cái sự linh ứng Linh Ứng ấ nó
must originate
phải xuất phát từ
from our own filial piety, generosity, and reverence for the
từ cái tâm Hiếu xả thí của mình thực sự
Three Jewels. As we just observed above, do we
rồi kìa cái kính tín tam bảo của mình
truly have
thực sự có không
reverence for the
đấy Thế thì cái sự linh ứng như thế thì
Three Jewels? Only then can we believe that this is a spiritual response in Buddhism. If we do not have such a filial piety, generosity, and reverence for the Three Jewels, then
tâm kính tín tam bảo như vậy thì cái sự
our spiritual response will be led astray by evil spirits.
linh ứng của mình nó sẽ là do ma tà dẫn
Therefore, this fifth point
dắt đấy cho nên cái đề mục quán thứ năm
is to
năm này là nhận diện rõ tức là tự mình
clearly identify which spiritual response
mình phải nhận diện rõ cái sự linh ứng
belongs to Buddhism,
nào linh ứng thuộc Phật Pháp do công đức
created by merit, and
mà tạo thành Linh Ứng còn sự linh ứng
which is due to greed and being
nào là do tâm tham lam mà bị ma tà nó
led astray by evil spirits. Do you understand this point?
dẫn dắt đạy chúng rõ chỗ này chưa ạ đấy
We must clearly identify it.  This point needs to be
chúng ta phải nhận diện rõ chỗ này phải
clearly understood. Therefore, we must sit down and think
hiểu rõ Cho nên mình phải ngồi tư duy
carefully about the fact that the previous incarnations of
thật kỹ là ngài Địa Tạng tiền thân của
Ksitigarbha Bodhisattva had the following miraculous abilities:
ngài Địa Tạng có cái sự linh ứng là thứ
firstly, hearing voices; secondly, having
nhất là nghe thấy tiếng nói thứ hai là
dreams. Having both of these miraculous abilities only manifests in
làm mơ có đủ hai linh ứng nó chỉ có làm
these two places. There are people who...  Oh, if I
hai chỗ này thôi mà Có người C Tôi nghe
hear this voice and follow it, I'll
thấy tiếng nói thế này là nghe theo là
die, right? I had a dream where someone told me
chết phải không có người tôi làm mơ thấy
this, and if I followed it, I'd die. To
xui bảo này cũng nghe theo là chết muốn
have two true spiritual blessings,
có hai cái sự linh ứng đúng pháp đó là
firstly, I must see myself as
thứ nhất là mình phải thấy mình là người
extremely filial, willing to sacrifice all my possessions and even my
cực kỳ Hiếu Thuận dám xả thí tất cả tài
life for my parents. That's true filial piety, is
mạng để mà hi sinh cho cha mẹ có nghĩa
n't it? I'm ready to
có hiếu phải không Mình sẵn sàng đón
accept all hardships and difficulties just for the sake of filial
nhận hết tất cả sự gian anan đó chỉ vì
piety and righteousness. Secondly,
chữ Hiếu và chữ nghĩa thứ hai là cái độ
my reverence and faith in the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) is what matters. I only
kính tín tam bảo của mình mình chỉ nương
rely on them spiritually. Do you all agree? I
tựa tâm linh vào đấy thôi các quý Đạ Yu
wholeheartedly pray to the Buddhas and Bodhisattvas. That's all. I
thấy đúng không một lòng cầu cầu Phật Bồ
don't pray
Tát Thế thôi không đi cầu ở những cái
anywhere else. I pray to the Buddhas and Bodhisattvas in the true Dharma, right?
nơi đâu nơi đâu cả cầu Phật Bồ Tát ở nơi
Only to the Three Jewels,
chính Pháp phải không Ở nơi tam bảo thôi
nothing else. That's what true reverence and faith in the
không có cầu đâu khác cả gọi là kính tín
Three Jewels are. If those two hearts are complete,
tam bảo hai cái tâm đó mà nó có đầy đủ
then our spiritual blessings are
thì cái sự linh ứng của chúng ta là sự
true blessings, achieved through merit,
linh ứng đúng pháp do công đức mà Thành
right? It's
phải không do Thiện Tâm do công đức mà
achieved through a good heart and merit. As for other blessings,
thành thế còn lại mọi sự linh ứng khác
hearing voices or having dreams, if
nghe thấy tiếng nói hay làm mơ mà chúng
they originate from a heart that isn't truly
ta xuất phát từ cái tâm chưa phải là
filial and respectful, right? Not filial towards
Hiếu kính phải không chưa Hiếu đối với
parents.  If you haven't shown respect to your parents, or
cha mẹ chưa kính đối với cha mẹ chưa
to the Three Jewels, then evil spirits are leading
kính với tam bảo thì nó là ma tà dẫn dắt
you astray. You shouldn't believe in them. The result
mình không nên tin tro nên cái kết quả
of today's Meditation Day is that we
của cái Ngày Thiền Quán hôm nay chúng ta
have gained this knowledge from the Ksitigarbha Sutra. The
có được cái kiến thức đó nhá từ cái phần
second day of meditation is
này ngày quán thứ hai là tâm chiếu Hàn
focusing on the mind's reflection on compassion.
quán dồn về cho chúng ta quán về cái
Dear fellow practitioners, the first topic is: Do
các quý đạo hữu ạ đề mục thứ nhất là
we perform our duties for the benefit of others?
mình có vì sự thành tựu của người mà làm
For example, when we go to spread the
phận sự không Ví dụ mình đi gieo duyên
Dharma to people, do we
cho người ta biết đến phật pháp thì có
want them to cultivate and
muốn vì vì mong cho người ta được tu tập
transform their karma, or do we, when we arrive to
chuyển nghiệp mà mình làm phận sự không
perform our duty,
hay là đến lúc đi làm phận sự đến đó rồi
still harbor jealousy and envy towards our fellow
lại còn ganh ghét đố kỵ ngay với lại cái
Buddhists there? This
người phật tử của mình ở đấy nữa đạo hữu
jealousy and envy causes the host family to
ganh ghét nhau làm cho gia đình nhà chủ
lose faith, right? If
người ta mất cả Tín Tâm phải không Thế
that's not doing our duty for the benefit of
như vậy thì không phải là vì sự thành
others.
tựu của người mà đi làm phận sự
Secondly, do we do it for the benefit of ourselves?
đó thứ hai có vì sự thành tựu của đạo
Or do we still harbor jealousy, envy, malice, and harm? We
hữu không Hay còn ganh ghét đố kỵ ác hại
must examine
lấn nước bắt nạ tạo hữu mình phải tự xét
our own hearts first. Compassion means there is
trong tâm mình đã đấy cái lòng bi mẫn là
no jealousy.  Without
nó không có cái sự ganh ghét không có sự
jealousy, without coercion, without
Đỗ kỵ không có sự bắt Lạt không có sự
encroaching upon one's fellow practitioners, only then can compassion arise, dear fellow
lấn lướt đạo hữu của mình cái lòng bí m
practitioners.
Mẫn nó mới xuất hiện được các quý đạo
Otherwise, it is merely ego, a
hữu ạ Còn nếu không nó chỉ là bản
struggle to surpass all
cái đấu tranh muốn mình hơn tất cả quyền
power, and it cannot manifest
hành thôi chứ nó không xuất hiện được
the
cái tâm bi Mẫn các quý đạo hữu xuất hiện
compassionate heart. The compassionate heart must arise for the sake of the
được tâm bi mẫn là nó phải vì sự thành
attainment of your fellow practitioners, that is,
tựu của đạo hữu các quý đạo hữu nhé tức
for their enlightenment and success.
là vì cho sự giác ngộ và thành công của
The third point is: Have you
đạo hữu mình C đề mục thứ ba là có Vì
created many ways to cultivate
Đạo Hữu mà lập ra nhiệu cách để thành
good roots for your fellow practitioners? Have you
tựu thiện căn cho đạo hữu chưa mình có
done many things for your fellow practitioners,
phải vì đạo hữu của mình mà mình làm
thought of many ways: one,
nhiều cách mình nghĩ ra nhiều cách một
you speak; two, you ask others to speak; three,
là mình nói hai là mình nhờ người nói ba
you use your example; four, you patiently and persistently strive to cultivate good roots
là mình dùng thân giáo bốn là mình xách
for your fellow practitioners. Good roots
tựu thiện căn cho đạo hữu chưa thiện căn
mean helping your fellow practitioners to attain enlightenment, to eliminate
tức là giúp cho đạo hữu giác ngộ trừa bỏ
unwholesome things, and to be diligent.
đi những cái bất thiện rồi Được tinh tấn
That is called cultivating good roots for your fellow practitioners.
đấy các quý đạo hữu đấy gọi là Thiện căn
Let's examine the true Bodhi mind.
bả mẫn để xem phá Tâm Bồ Đề chân thật ha
This is the first thing to consider.  See
chư cái này nóng quán từ thứ xem cái xả
how your generosity is,
thí của thế nào Xem là sự kính tín tam
see how your reverence for the Three Jewels is,
bảo của mình thế nào Xem cái Mẫn t cái
see how your compassion and mindfulness are.
đề mụ quán thế nào của mình từn đnh xem
Examine the true nature of your mind and heart. If
sát tâm đề của quật có ch thật không Nếu
we don't have such generosity and filial piety, if we
chúng ta chưa có cái sự xả thí để Hiếu
don't have such reverence for the Three Jewels, if we
Thuận như vậy chưa có sự kính tín tam
don't have compassion, then
bảo chưa có lòng bi mẫn thì cái Sự Phát
our Bodhi Aspiration is not truly
Tâm Bồ Đề của mình chưa phải là chân
genuine. It will continuously decay, just like the
thật nó sẽ thối liên tục giống như Tâm
Mindfulness Meditation I just shared; it won't
chếu Quán vừa chia sẻ đấy chứ nó không
have the true seed of Bodhi.
có được hạt giống bồ đề chân thật Khi
When do we cultivate
nào chúng ta phải xuất hiện được lòng bi
compassion, dear fellow practitioners? To truly care for
Mẫn các quý đạo hữu ạ Thương tưởng tới
sentient beings through genuine actions is to
chúng sinh bằng việc làm chân thật là
achieve enlightenment for them, represented by
thành tựu cho chúng sinh mà đại diện là
our fellow practitioners, right?
đạo hữu của mình phải không là những
Those we help must have compassion.
người mình giúp mình phải có lòng bi Mẫn
Only then can our minds
Xuất hiện thì tâm của chúng ta mới có
make vows for sentient beings. Bodhi Aspiration
thể phát nguyện vì chúng sinh Tâm Bồ Đề
is the mind that saves sentient beings from suffering, is
là tâm vì cứu khổ chúng sinh mà phải
n't it, dear fellow practitioners? Bodhi Aspiration is
không các quý Đạo Hữu Tâm Bồ Đề chính là
the mind that does all the things for all sentient beings,
cái tâm vì tất cả chúng sinh
which is
mà
called practicing the Bodhisattva path
mình làm tất cả các việc gọi là hành Bồ
to achieve enlightenment for them. So
Tát đạo để thành tựu cho chúng sinh Thế
here, if we don't have such generosity,
ở đây Nếu như không có tâm xả thí như
then naturally we will be...  Greed only
thế thì đương nhiên keo rít thì chỉ làm
harms sentient beings, leading to conflict and rivalry;
hại chúng sinh tham lam tranh nhau với
how can one have Bodhi Mind without it? Without
chúng sinh chứ làm gì có Tâm Bồ Đề được
reverence and faith in the Three Jewels,
phải không Không có kính tín tam bảo thì
how can one be called having Bodhi Mind? Without reverence and faith in the
làm sao mà gọi có Tâm Bồ Đề không kinh
Three Jewels, one only harms the Three Jewels.
tín tam bảo thì chỉ có ác hại tam bảo
Only the ego is supreme, only
thôi chỉ bản ngã tôi là nhất chỉ có đề
Devadatta is the supreme being, right? Without
bà Đạt Đa thôi phải không đó thế không
compassion for sentient beings,
có lòng bi Mẫn đối với chúng sinh như
how can one be called
vậy thì làm sao mà gọi là Phát Tâm Bồ Đề
truly developing Bodhi Mind? True Bodhi Mind is
chân thật được Tâm Bồ Đề chân thật ấ là
for the attainment and liberation of all sentient
vì sự thành tựu và giải thoát của tất cả
beings. Remember, dear fellow practitioners, the
chúng sinh các quý đạo hữu nhớ nhé sự
enlightenment, attainment, and liberation of all
Giác Ngộ thành tựu giải thoát của tất cả
sentient beings belong to Bodhi Mind.
chúng sinh mới thuộc về Tâm Bồ Đề mình
Examine yourself to see if you are truly Bodhi Mind.
cứ xét mình thật hay không là so với một
Sit and observe yourself and
đạo hữu cứ ngồi quán sát xem mình với
your fellow practitioners. Do you always
các đạo hữu của mình mình có luôn luôn
want them to attain enlightenment? What have you done
muốn họ thành tựu không mình đã làm
to help them achieve enlightenment?
những việc gì để giúp cho họ thành tựu
Or do you only want to elevate
Hay là mình chỉ muốn là làm để cho cao
your own reputation, so you
cái danh của mình nên thôi rồi thì bắt
resort to greed, envy, and cursing?
Lạt ác hại đố kỵ chửi rủa người ta phải
Therefore, in
không các quý đạo hữu cho nên trong lần
this practice session, we will
tu này đề m quán Thứ tư chúng ta sẽ nhận
focus on the fourth point: identifying your own Bodhi Mind.
diện về Tâm Bồ Đề của mình các quý đạo
My friends, let's see if it's truly genuine,
hữu ạ xem nó thật là chân thật hay chưa
and we must know how to cultivate the Bodhi mind. The
và chúng ta phải biết cách tu tập tâm bồ
fifth meditation topic is shame for
nhá đề mục quán Thứ năm là hổ thẹn vì
not being truly genuine.
chưa chân thật Phát Tâm Bồ Đề hướng tâm
Many people just
đến đức địa tạng mà sám hối nhiều người
read the Ksitigarbha Sutra and then demand to turn their
cứ đọc kinh địa tạng xong cứ đòi con
minds towards Ksitigarbha Bodhisattva to make vows
Hướng Tâm về đức địa tạng để phát nguyện
and repent. But they haven't understood how to make
để sám hối Nhưng đã hiểu đâu mà phát
vows, have they? It's not just one meditation practice,
nguyện phải không qua lần tu thiền quán
but many times, my dear friends, it
này mà không phải một lần tu này đâu các
must be done many times for it to truly penetrate. Then,
quý đạo hữu phải nhiều lần nó mới
turning towards Ksitigarbha Bodhisattva to
thấm thì hướng tới Bồ Tát Địa Tạng mà
repent, this repentance will eliminate
sám hối thì cái sám hối này nó mới tiêu
sins. My dear friends, recognizing
tội này các quý đạo hữu ạ nhận diện Tội
your sins, knowing clearly what the Bodhi mind is,
Lỗi của mình biết rõ Tâm Bồ Đề là gì sám
repentance is truly genuine, isn't it, my
hối nó mới thật là chân thật phải không
dear friends? I beg to repent. I
quý Đạ Hữu Con xin sám hối Tâm Bồ Đề
don't understand what repentance to the Bodhi mind is.
không hiểu sám hối Tâm Bồ Đề là thế nào
I must clearly recognize
phải nhận rõ được tâm của mình có những
what is bad in my mind,
cái gì xấu những cái hành động của mình
what bad actions harm the
những cái gì xấu làm tổn hại Tâm Bồ Đề
Bodhi mind, only then can I truly repent. Therefore, we
thì mới sám hối được tâm Tâm Bồ Đề chứ
take Ksitigarbha's day to
phải không cho nên lấy ngày Địa Tạng để
represent the Bodhi mind for us to
đại diện cho Tâm Bồ Đề để chúng ta sám
repent. Before, we read...  There's so much
hối còn lúc trước Chúng ta đọc rất nhiều
about Bodhicitta, but we only see it
về Tâm Bồ Đề nhưng mà chúng ta chỉ thấy
as self-sacrifice for sentient beings, but we do
là h sinh vì chúng sinh thôi nhưng mà
n't see it to this extent, do we?
không thấy hy sinh đến mức độ thế này
This is truly authentic to
phải không cái này nó xác thực với chúng
us. In reality, I take a piece of cake,
ta thực ra ấy một miếng bánh cầm tay này
put it in my pocket, make a Bodhisattva vow, then later I
con cất vào trong túi con phát nguyện Bồ
take it out and eat it,
Đề xong tí con lại dở ra con ăn con
not giving it to anyone. Anyone can make such a vow, right,
không cho ai ai chả phát nguyện được
dear fellow practitioners? So,
phải không quý đạo hữu phải không cho
even though we've read the teachings of
nên chúng ch ta dù là có đọc của ngài
Samantabhadra, Manjushri, and Shakyamuni Buddha,
Phổ Hiền ngài Văn Thù Đức Phật Thích Ca
we've learned and
của chúng ta chúng ta có được học được
practiced, but we only see that we will go
tu rồi nhưng mà chỉ thấy là con sẽ trải
through countless eons to
qua bao nhiêu số kiếp xông Hằng Thôi để
practice the Bodhisattva path. But we never
hành Bồ Tát đạo nhưng không ngờ hàng
imagined that such suffering and self-sacrifice would lead to such ultimate liberation, right? Because of compassion, we must achieve enlightenment for sentient beings. We didn't think of it that way, but it's all in the scriptures,
nghĩ được như thế nhưng ở trong kinh đó
but it's not precise, it's
đều có hết cả nhưng mà nó không sát nó
not clear. So
không rõ giá này để cho chúng ta xem cho
sometimes we just imagine that
nên chúng ta đôi khi cứ mường tượng là
we have Bodhicitta, right? No, dear fellow
tôi đã có Tâm Bồ Đề phải không Không
practitioners,
phải đâu các quý Đạo hếu ạ thật sự ở đây
this is truly the contemplation of our own mind. That's
mới là cái quán tâm của mình đây này thế
why I feel so ashamed.  With the Bodhi Mind,
cho nên con rất là hổ thẹn với Tâm Bồ Đề
right? I have made the Bodhi vow,
phải không con đã phát nguyện bồ đề
but I am very ashamed because, in reality, I have
nhưng con rất hổ thẹn vì thực sự ra con
used my actions to nurture the Bodhi mind
để dùng cái Hạnh để tưới tẩm cho hạnh bồ
too little, haven't I? Sometimes it
đề nó ít quá phải không Đôi khi nó lại
even withers away, and then withers again, and again. I just
còn Thui đi mất rồi phát xong lại thui
heard the news that today I'm going to do a duty,
thấy cái tin là hôm nay đi làm phận sự
someone asked me to. Oh no, I should make the Bodhi Mind, I should
có người Nhờ đấy Ôi thôi con Phát Tâm Bồ
educate that person to attain
Đề đi con giáo hóa cho cái người cho
enlightenment. Then, our Buddhist followers started arguing fiercely, and then they badmouthed our fellow
giác ngộ với đến nhà ta phật tử đã cãi
Buddhists
nhau chí chóe xong lại nói xấu phật tử
to others. So, not only did I
của mình với nhà người ta thế là không
wither my own Bodhi Mind,
những thối Tâm Bồ Đề của mình thối Tâm
but the
Bồ Đề của đạo hữu mà thối luôn cả cái
Bodhi Mind of my fellow practitioners, but the Bodhi Mind of the person who asked me to
Tâm Bồ Đề của của cái cái người nhờ mình
do it also withered away. So, it turns out I'm going to pack my bags and go. At first, I said I was making the Bodhi Mind, but it turns
Lúc đầu thì bảo là Phát Tâm Bồ Đề đi làm
out my work today is
hóa ra công việc con ngày hôm nay là phá
destroying the Bodhi Mind of everyone, is
hoại Tâm Bồ Đề của tất cả mọi người phải
n't that right? My fellow
không ký đ Hữu trên tâm chếu Hàn quán
practitioners, in
quý đạo hữu ạ Thế cho nên là chúng ta ở
this fifth contemplation, I am ashamed because I
cái đề m quán thứ năm này là hổ thẹn vì
haven't been truly sincere.  Making the Bodhisattva vow, cultivating the
chưa thật tâm phát nguyện Bồ Đề Phát Tâm
Bodhi mind, and turning towards Bodhisattva Ksitigarbha to
Bồ Đề và hướng tới Bồ Tát Địa Tạng mà
repent, dear fellow practitioners. If we
sám hối các quý đạo hữu Nếu chúng ta tu
truly practice, our karma will be eliminated very quickly, dear fellow
thật được thì nghiệp tiêu rất nhanh các
practitioners. And we will have a
quý đạo hữu ạ Mà chúng ta sẽ có một cái
direction for the coming days, which is to
định hướng cho những cái ngày tới tức là
practice the Four Right Mindfulnesses very
chúng ta sẽ thực hành Tứ Chánh cần rất
well, preventing and eradicating evil. Understanding this is what
giỏi ngăn ác diệt ác được hiểu này mới
prevents evil, not preventing and eradicating
ngăn được ác chứ phải không ngăn ác diệt
evil, generating good, and increasing good.
ác sinh Thiện tăng trưởng thiện được
We must understand this to
phải hiểu được thế này thì chúng ta mới
develop a compassionate mind. The sixth object
phát triển được Thiện Tâm đề mục thứ sáu
is to focus on the specific object, which is a fellow practitioner,
là hướng tối đối tượng là đạo hữu cụ thể
someone who needs help, to take
là người cần giúp đỡ cụ
actions that are in accordance with
thể để mà đưa ra các hành động đúng với
compassion. And in the future, do
lòng bi Mẫn và sau này cũng như thế quý
you understand? That is, we focus on
Đạ hiểu rõ chưa ạ Tức là ta hướng tối
this object, the person we have
đối tượng này tức đối tượng ta đã làm
harmed—our fellow practitioner, the person
hại người ta đây này đạo hữu của mình
we have caused harm to—the
đây này mình đã gây bất thiện này những
person we are currently harming.
người mà mình đang gây bất thiện hiện
We focus on them and think about
tại này mình hướng tới họ mà tư duy để
changing our actions, dear fellow
thay đổi hành động của mình đi các quý
practitioners. This is in accordance with the Bodhi mind,
đạo hữu ạ Cho nó đúng với tâm bồ đề thế
and we vow that in the future we will continue to
và mình nguyện là sau này mình cũng vẫn
do this, not just this one
làm như thế chứ không phải riêng cái đối
object. That is the object of contemplation.  Friday, the
tượng này đấy là đề mục quán Thứ Sáu đề
seventh meditation topic is the aspiration to soon
mục quán thứ bảy là mong nguyện mình sớm
attain a
có được sự phát Tâm Nguyện Bồ Đề chân
true and profound Bodhicitta aspiration, like the Bodhisattva Kṣitigarbha who
thật sâu rộng như bồ tát địa tạ có mong
wished for this. Dear fellow practitioners,
muốn thế Không Kính thưa các quý đạo hữu
in these two meditation sessions, if you
trong hai buổi Thiền Quán này nếu các
cannot meditate effectively, please
đạo hữu không Thiền Quán nổi chúng ta
read these topics repeatedly, and
đọc các cái mục này cứ đọc đi đọc lại là
you will also develop your mind.
chúng ta cũng phát triển được cái tâm
May you all gain a
chế Hàn quán chúc các quý đạo hữu chúng
deeper understanding of the Bodhisattvas and the Bodhicitta aspiration, so that at some
Tát hiểu sâu về Tâm Bồ Đề để chúng ta
point
đến một lúc nào đó
you may develop a
chúng ta phát được cái Tâm Bồ Đề chân
true Bodhicitta aspiration. When you develop a
thật mà khi nào chúng ta phát được Tâm
true Bodhicitta aspiration, it will be when you have actions that are true and
thật khi đó là khi chúng ta có hành động
corresponding to that Bodhicitta aspiration.
chân thật tương ứng với Tâm Bồ Đề các
May you all receive many
nhé kính chúc các quý đạo hữu được nhiều
benefits from these two
lợi ích trong cái buổi ngồi thiền hai
meditation sessions. Namo Buddha Shakyamuni
buổi ngồi thiền này Nam Mô Phật Bổn Sư
C
C
[music]
[âm nhạc]
I
I
y
y
[music]
[âm nhạc]